 Up your Position
Author: Lilac Scent (라일락향기)

### 第一章：重逢与变故

“干杯——！！！”

四只冰凉透骨的啤酒杯清脆地撞击在一起。虽然这种聚会早已是家常便饭，但今天是个稍微特别的日子。

“喂，说真的，都腻了。我们竟然已经认识八年了。”
“后年就该办十周年纪念派对了吧。”
“到时候要是能成双成对地……”
“就是说啊……”

八年前，3月12日。
那是一堂经营学系的通识课。因为从第二节课开始退选期结束，就要正式赶进度，所有人都做好了正常上课的准备。但这门课不仅只针对大一新生，教授还宣布要随机分组，并以此小组形式进行整整一学期的课程。所有人都怀着期待又担忧的心情，猜测着自己的队友会是谁。

教授用一种极其复古的方式，将这堂两百多人的大课的分组名单写在大张全开纸上贴了出来，并要求大家按组换座位。在一片抱怨声中，大家带着忐忑与期待挪动了位置。
他们的缘分便由此开始。
被分到第3组的他们，组合最为奇特：工科、新闻传播、英文系、经营系。从某种角度看，这简直是梦幻组合。短暂的生疏过后，仅仅一个小时他们便迅速熟络起来，最终甚至以优异的成绩完成了大学第一个学期的第一门课。

大学毕业的同时，金在中毫不犹豫地抛弃了专业，入职了一家著名大企业的企划组。也是，比起整天和琐碎的数据搏斗，那种枯燥的学术确实不适合在中冷漠傲娇的性格。这选择太符合他的作风了，其余三人只能一脸呆滞地点头。
沈昌珉和金俊秀则各自埋头于学业。昌珉为了当PD（节目制作人）拼上了性命；俊秀从大三就开始准备的行政考试也进入了冲刺阶段。
相比整天苦读、到处跑电视台面试的昌珉，俊秀简直进入了废人模式。那时候，连同样是无业游民的朴有天都说“没眼看”，在中更是嫌弃到不想承认认识他。原本在朋友圈里担当“可爱”角色的家伙，毕业后的半年里变得不修边幅、蓬头垢面，那是大家都不愿回首的黑历史。不过现在回想起来，也正因为那份狠劲，他才能一毕业就考上了那据说难如登天的行政考试。
有天其实原本想进一般企业，但试了几次后放弃了。毕竟他们毕业那年经济极其不景气。但他利用英语专业的优势去补习班做兼职讲师，没想到意外地适合，仅仅一年就被江南著名的托福补习班挖角了。
昌珉在经历了一整年的“就业复读”后，终于如愿以偿地成为了无线电视台的PD。据说他毕业后依然像跟屁虫一样缠着当前辈的学长们，跑腿打杂无所不作，最后不知怎么搭上了线，面试官们居然都认得他。

就这样，大学毕业四年后的今天，他们都已成为了社会人，依然维持着坚固的友情。

< Up your Position >

今天是他们八年前初次相遇的日子。他们每年都会纪念这一天。一群大男人搞这种纪念日还能年年聚首实属不易，但他们做到了。
在中结束了日本的出差，一大早就赶回国；有天跟听力老师换了课，匆忙下班；公务员俊秀一脸太平地出现；昌珉也难得从繁重的工作中抽身。骂骂上司，推杯换盏，他们看起来与普通的职场人别无二致。

“喂。啊？哦，真的？？不行啊……”

这时，昌珉的手机响了。接起电话的他脸色瞬间阴沉，挂断后一脸难色。看着昌珉晦暗的表情，有天往嘴里塞了颗葡萄，漫不经心地问：“怎么了？”

“我……好像要被左迁了。”
“噗……咳……”

有天嘴里嚼了一半的葡萄瞬间喷了出来。正举起啤酒杯往嘴边送的在中僵住了，拿着叉子和炸鸡搏斗的俊秀也“啊？”了一声，一脸荒唐地反问。

“怎么回事？出什么事了？”
“你闯祸了？”
“……”
“说话啊，急死人了。”
“上面让我……”
“嗯。”
“让我去接那个……周末档的……最近连小学生都不看的……《Music Start》。”
“……什么啊。”
“这也没什么大不了的嘛。”

朋友们一副“白担心了”的冷淡反应，让瘫在椅子上的昌珉瞬间爆发。

“你们懂什么！现在去那个位置肯定有猫腻。”
“有什么猫腻。羡慕死了，要是李孝利姐姐回归，记得帮我要签名。”
“真好啊，那里年轻漂亮的女孩子多……”
“昌珉啊，我要去电视台玩。”
“你们这群混蛋！！”

昌珉瞪了朋友们一眼，又开始发呆盯着酒杯。
上周，《Music Start》的总PD被解雇了。因为他做了人们最敏感的事——这老混蛋竟然龌龊地接受年轻女新人的性贿赂，事情败露后，整个CKS电视台都翻了天。
昌珉只是旁观了那个事件。虽然同属教养娱乐类的PD，但对方是资深前辈，和昌珉并不熟，平时见面也就点个头。昌珉心里一直觉得那人长得很油腻。
可现在，那个空缺竟然像烫手山芋一样扔给了自己，这让他烦躁不已。他一直以来负责高雅的教养节目，年纪轻轻就被称赞有感觉，突然让他接手综艺节目中收视率和完成度都垫底的烂摊子，简直无法置信。
既伤自尊又觉得被羞辱，昌珉抓起面前的500cc啤酒杯开始一口闷。绝对，绝对不是因为压力大突然饿了才喝的。

第二天，立即投入实战的昌珉一大早来到现场，开始和工作人员打招呼。虽然因为通宵喝酒脸有些浮肿，但大家似乎都以为PD本来就是这就副被生活摧残的样子。昨晚还处于愤怒边缘，到了早上昌珉决定积极面对，露出好人的笑容和大家握手。万幸的是，这里的工作人员看起来都不错，摄像师也不像是个刺头。
11点开始彩排，昌珉迅速掌握了舞台动线。这种音乐节目自从还是菜鸟时期被随意使唤之后就再没碰过了。确认待机室时，歌手们正按照出道资历倒序陆续抵达。新人们一脸紧张，临近彩排才慢悠悠走来的是老牌歌手们。他们看到昌珉，轻描淡写地打个招呼：“啊，新来的PD？”

就在这时。
身后传来一声礼貌的问候，正在和灯光导演说话的昌珉吓了一跳，转过身去。

“您好，抱歉我来晚了。”
“啊……您好。”
“换了一位帅气的PD呢。以后请多关照。”

听到“帅气”这个词，昌珉差点没忍住笑出声。勉强维持着礼貌微笑的昌珉握住了对方伸出的手。
就在那一刻，昌珉敏锐地察觉到，眼前这个男人虽然在笑，却不是真心的。他神色中透着某种焦躁、不安和不满。是因为自己？还是因为行程太满吃不消？
打完招呼后，男人迅速走向写着自己名字的待机室。他一边解开宽松衬衫的扣子，一边露出了烦躁的表情。走廊上的人纷纷向他打招呼，新人们更是90度鞠躬，但他只是点点头，似乎连回应的力气都没有。

郑允浩。
昌珉注视着他修长的背影。确实是设计师们梦寐以求的身材，同为男人看了也觉得帅气。听说他礼貌谦逊，看来传言非虚。但或许是因为年轻，似乎还不太擅长隐藏情绪的起伏。
旁边的灯光导演随口说道：
“那朋友，今天能撑住吗？”
“怎么了？”
“估计刚才直接从机场过来的。听说昨天还在日本有行程。”
“哇……体力真好。”
“他是出了名的不耽误行程。”
“听说了。我朋友里也有个昨天去日本出差，回来通宵喝酒的家伙。”
“哎哟，那是年轻啊。”

昌珉笑了笑，再次看了一眼那人完全消失的待机室方向，将视线转回舞台。彩排开始前，昌珉再次仔细检查灯光和摄像机，打出手势示意开始。

***

待机室内。
允浩神经质地脱下衣服扔在椅子上。造型师走过来递上今天要穿的舞台装。现在的郑允浩真的很烦躁。经纪人延锡以为他只是因为最近高强度的行程感到压力，但实际上，他如此敏感是因为“某个人”。
早知道就不该相遇。
甩开经纪人独自脱轨的瞬间真的很幸福。混在不认识自己的人群中喝酒。已经22岁的允浩，对于这种杀人般的行程和晚上10点后就被严密监视的生活感到窒息。青少年时期说是为了防止脱轨这种冠冕堂皇的理由也就罢了，现在这种连私生活都要监视的情况让他无比郁闷。
所以在东京行程一结束，允浩只留下一张字条就偷偷溜出电视台去了六本木。虽然回来后被延锡狠狠骂了一顿，但允浩对那晚发生的事只字未提。既然没出大事不就好了吗？面对允浩厚脸皮的话，延锡只能无奈摇头。

明明没有。
早上醒来时，那个人不见了。
那种虚无感让允浩坐在床边露出了荒唐的笑。
那一晚独自走在东京街头很快乐。即使不是主干道，他也喜欢走在布置得精致可爱的小巷里。偶然发现一家氛围不错的酒吧，不知不觉就走了进去。客人不多。允浩在一个独自坐着的男人隔壁空一个位子坐下，小心翼翼地点了一杯吉布森（Gibson）。正想着这酒不常见，允浩看了看酒保，又看向静静坐在旁边的男人。

身边的男人点了一杯金汤力，似乎陷入了沉思。那侧脸给人一种微妙的感觉，出于好奇，允浩不由自主地盯着看了很久。面前的酒保似乎察觉到了允浩的视线，噗嗤一笑，凑过来弯下腰问：“感兴趣吗？”
这一问让允浩猛然清醒，连忙摇头。年轻的酒保似乎觉得允浩的反应很有趣，无声地笑了。
这时，旁边传来一声叹息，紧接着是一句熟悉的韩语。

“坏蛋……”
“……！”

似乎意识到自己声音大了，那个男人惊讶地环顾四周，看到允浩后有些尴尬地转回了头。
不知为何，允浩心里涌起一股亲切感。比起那些尖叫着追到家门口的粉丝，或者渐渐产生距离感的朋友，这个认不出自己的韩国人让他感到格外欣喜。

“您是一个人来的吗？”
“出差……”

幸好对方没有无视允浩的搭话，平静地回应了。只是回答太简短，让允浩有些尴尬。

“您住在这附近吗？”
“前面那个王子酒店。”

听到王子酒店，允浩刚要把酒送进嘴里差点笑喷。他说的是实话，那个酒店名字真的叫Prince Hotel。不管是哪个国家，起名字的品味怎么都这副德行。那是经常出差的职场人常住的地方，允浩点了点头。尴尬的是，允浩住的酒店叫Princess Garden（公主花园）。
想到住宿，允浩决定问问路。

“那个……请问从这里怎么去目黑站？”

男人疑惑地看着允浩。啊，难道认出来了？不，并没有。男人转了转眼珠。

“嗯……去前面的御成门坐车的话，没几站就到了……”
“打车大概要多少钱？”
“我没打过车……”

夹在两人中间的酒保听不懂韩语，一脸茫然。但渐渐地，酒保觉得右边男人的脸越看越眼熟。他放下正在擦拭的杯子，叫住了允浩。

“对了对了！就是那个！！客人，那个……叫什么来着……我在电视上见过好几次。对吧？？是艺人吧！！来自韩国的！本人看起来更帅啊！！”
“谢谢。”

允浩瞬间把头转向另一边。太丢人了。旁边的韩国人都没认出自己，反倒是素未谋面的日本酒保认出来了，这让他有些慌张。礼貌地道谢后，再次看向旁边，男人似乎觉得有点意思，看了一眼允浩，又把注意力集中回酒杯上。看来是个对艺人没什么兴趣的人。
过了好一会儿，男人先开了口。

“这里的大叔能认出你，看来你挺有名的。这大叔平时对艺人没什么兴趣的。”
“公司砸了不少钱嘛。”
“那是因为能赚回来才砸的吧。”
“不过您是这里的常客吗？”
“每次来日本出差都会来。”
“啊……是公司职员吗？”

男人点了点头，突然笑了。

“啊……对了。我朋友里也有个PD。在CKS上班……”
“真的吗？”

终于找到了共同点，允浩有些兴奋。但这兴奋转瞬即逝，男人付了钱准备起身。看来只是擦肩而过的缘分啊。
就在这时，男人先说话了。

“你会打车回去吧？”
“什么？”
“艺人总不可能去坐地铁吧。”

他说着笑了，那一瞬间，允浩的心脏猛地沉了一下。难道自己的表情很奇怪吗？男人歪了歪头继续说道。
“一会儿末班车就没了。日本晚上打车很贵的，回去小心点。”

说完，他抓起外套带起一阵风，从允浩身边擦身而过。酒保用一种看好戏的眼神看着独自留下的允浩。凭借多年阅人的直觉，酒保盯着刚才常客离开的门看了许久。
果然。片刻后，允浩付了钱起身，酒保耸了耸肩。

允浩急忙追了出去。他在周围张望了一下，抓住了在前方不远处慢慢行走的男人。男人露出了惊讶的眼神。

“收留我一晚吧。”
“……？”

男人的表情瞬间变得荒唐。允浩轻笑了一声。其实允浩很清楚自己有多优秀。虽然因为艺人这一行的特性，谦逊是最高美德也是生存手段，他一直压抑着，但此刻，他在眼前这人面前展露了从未表现过的自信。

“像我这样的人，你什么时候还能再遇到？不是吗？”

去了他住的酒店。在电梯里男人还很理智，允浩也装作若无其事。但一进房间，门刚关上，允浩就从背后抱住了他。
允浩反手锁上了门。连他自己都惊讶，心竟然如此倾向于眼前这个人。冲动地、本能地吻上的嘴唇是甜的。都不记得是怎么脱鞋爬上床的。稍微分开嘴唇，男人用疑惑的眼神看着允浩，那原本就带着几分性感的嘴唇已经微微红肿。

“你说你几岁？”
“你真的不知道我？”
“我对艺人没兴趣。”

这话让允浩有些不爽。他略显粗暴地将男人推倒在床上。“哎哟”，一声低沉的呻吟响起。男人眼神里写着“搞什么”，允浩骑在他大腿上，诚实地回答：“二十二。”
那一瞬间，男人的表情慢慢僵硬了。他抓住了正在解他衬衫扣子的允浩的手。

“什么啊……是小孩子啊……”

说得好像他年纪很大似的。再这样下去估计就要被推开赶人了，允浩顺势低下头吻住了他。男人稍微挣扎了一下表示抗拒，最终还是半推半就地张开了嘴。柔软的舌头纠缠在一起。在探索他口腔的同时，允浩的一只手悄悄地再次解开了他的扣子。终于成功解开所有扣子，允浩轻轻咬了一下他的下唇。深吻让男人的眼神变得迷离。

“我不想跟小孩子做的……”
“哪有这种说法……”

允浩将唇埋进他的颈窝，然后慢慢移向胸口。怀里的胸膛起伏着。
允浩清晰记得的就到此为止。之后的一切就像被劣质橡皮擦胡乱擦过一样，模糊且断断续续。那意味着他当时有多么忘我地沉溺在那具身体里。在那如醉酒如吸毒般模糊的记忆中，允浩依然忘不了那个人。
还能再见面吗？

“啊西……他叫什么名字啊！！”

正在做头发的途中，允浩突然发火站了起来，拿着吹风机的造型师吓得倒退了一百步。坐在一旁沙发上翘着二郎腿的延锡也吓得跳了起来。仔细一想，好像根本没问名字。延锡冲着允浩喊道：

“干嘛啊！”
“啊不知道！都怪哥！”
“哈？？”

延锡一脸荒唐地看着允浩。这小子从昨天早上开始就变得特别敏感。通宵跑出去玩了一夜，按理说压力应该发泄掉了才对，结果回来后反而神经质得更厉害了。本来性格偏向冷漠，但从昨天开始实在太反常了。
不过延锡在心里念叨着“也就这种程度还在万幸”。毕竟允浩不是那种会对别人发脾气、目中无人无礼的类型。所以以前那些被傲慢艺人整惨了的PD们，总是会给允浩发邀约。
允浩在韩国或是美国应该都见过那种昙花一现的艺人。因为突如其来的人气而变得傲慢，最终得罪了身边人和PD。尤其韩国演艺圈极其封闭，一旦传出坏名声就很难翻身。
允浩的公司有过惨痛教训，所以对允浩进行了无数次洗脑教育。允浩天生不怎么受人摆布，公司稍微放心了些，至今为止他也没闯过祸。但今天这副模样，让延锡瞬间感到不安。

“总不能把韩国的公司都翻一遍吧，真是……”

允浩嘟囔着什么，又一屁股坐回椅子上。满脸皱成一团。看到他又安静下来，经纪人松了口气，重新陷进沙发里。造型师也畏畏缩缩地重新过来帮他弄头发。镜子里的允浩一脸要哭的样子。那不是烦躁和生气，倒像是因为没买到想要的玩具而伤心的没长大的孩子。
延锡把怀里的抱枕“啪”地扔到允浩怀里。

“做头发的时候睡你的觉吧，臭小子。”

允浩撅着嘴，双手抱住抱枕。像个听话的孩子一样闭上了眼睛。看来飞行确实很累，一直抱怨晕机胃里不舒服。闭上眼没多久，允浩真的开始打瞌睡了。造型师这才放心地开始摆弄允浩的头发。

< Up your Position >

UM Corp。这家成立刚满10年的IT企业已经跻身大企业行列。在90年代风投泡沫破灭后存活下来的少数公司之一。市值堪比三星的一个子公司，员工超过2000人，福利和年薪在国内首屈一指。即将进军海外，媒体评价极高。
三年前入职的在中却不以为然。不，直到不久前他还想着“还是要努力工作”，但最近这种想法早就被一脚踢到宇宙外去了。

吃完满是味精的午餐，为了净化油腻的口腔，在中端着公司咖啡厅买的美式咖啡坐在位子上，敲了一下鼠标，屏幕保护程序消失，屏幕亮起。叼着咖啡杯盯着屏幕的在中，突然感到头顶一暗。抬头一看，是陈科长。他递回了在中上周提交的企划书。在中面无表情地看着陈科长的脸。

“怎么了？”
“这个企划书，重做。”

在中面无表情地接过文件夹。最近他的企划书或提案被“退回”的次数变多了。起初以为只是偶然，但频率如此之高，内心深处那无法言说的不安感剧增。科长似乎读懂了在中的心思，刚要回座位又转了回来。

“在中啊，跟我聊聊。”

在中跟着走进角落会议室的陈科长。坐在对面，陈科长单刀直入。

“最近出什么事了？”
“没。”
“那是去哪儿得罪上面的人了？”
“并没有……”
“这人怎么这么冷淡……”

在中尴尬地挠了挠后颈。幸亏他不是做销售的。对人不够圆滑，有什么说什么。在跟竞争对手做简报时，在中的实力很有用，但平时这种冷漠的性格要是流露出来，刚入职的新人不管男女都会被吓得士气低落，团队氛围也会变得很压抑。即便如此，科长一直很看重在中。毕竟现在不是像10年前那样为公司卖命拍马屁的时代了，员工展现个性也很重要。更何况去年多亏了和在中一起做的项目，陈科长比同期早了一年晋升，绝不能放走在中。

“说实话……我很喜欢在中你这次交的企划案。”
“……”
“但上面连看都没看，只看到你的名字就给退回来了。”
“……”
“你怎么看？”

看着科长担心的表情，在中悄悄避开视线望向窗外。周一早上就这么倒霉。脑海中闪过一个男人的身影。在中咬了咬嘴唇，站了起来。

“企划书我会修改后再交，请用科长您的名义交吧。负责人写我的名字就行。那样估计就不会太在意了。”
“在中啊，我说的不是这个。”
“我哪知道。我又没做错什么。”

在中说完便起身走出了会议室。同事们都看了他一眼，见怪不怪地继续工作。陈科长也无言地走过在中回到座位，大家只能在脑海中各种猜测里面发生了什么对话。

6点50分。在中站了起来。大家开始议论下班的事。坐在对面的同事问在中要不要一起去吃点东西。在中勉强笑着说今天把他算了吧。同事也没多问，和其他人背着包走了。
终于，只有在中一个人的空荡荡办公室里，他慢慢站了起来。看了一眼手机通话记录。“那个人”不在里面。看来很久没通电话了，在中走向电梯。头脑很乱。

在中走向楼上的另一个部门。走向那个拥有“部长”头衔、占据角落封闭办公位的男人。这里的人也都去吃饭或者下班了。传来了那男人熟悉的声音，似乎在打电话。在中敲了敲隔断。
“知道了，知道了啦。好……”用那种稍显肉麻的语气通话的男人看到在中，惊讶地赶紧放下了手机。在中没有激动，用平静的声音，掩饰不住一丝嘲讽，单刀直入地说：

“干嘛？吓一跳啊。连声招呼都不打。”
“耍我很有趣吗？”
“啊？”
“你说过的。”
“什么啊！”
“我的企划书、提案书、起草文件……全部退回的人就是你吧。是你指使的吧？”
“什么？我哪有那么大权力……”
“怎么没有。社长的儿子嘛。”
“上来就找茬是什么意思。”
“我交的企划书就那么不入眼？非要一个个都退回来？”
“和你一起工作，还要碰面，我觉得不舒服。”
“公私都分不清楚吗？”
“你……”
“这个案子结束后我会自己走人，所以赶紧批准那个企划书。”
“……”
“那样我也能早一天滚蛋。”

男人看了在中一眼，叹了口气。拿起桌角的烟盒抽出一支。刚要叼在嘴里，被在中夺过折成两段。

“不知道公司禁烟吗？”

嘟囔着“真是疯了”，男人靠在椅背上。看着依然站在面前的在中，叹了口气。

“金在中。干脆哭出来怎么样？”
“干嘛？”
“你这样死撑着的样子真难看。”
“为了你哭哭啼啼太伤自尊了。”
“你这人，真就只有脸长得漂亮啊。”

说完，男人起身擦过在中的肩膀走了。独自留下的在中深深叹了口气。虽然知道自己性格不可爱，但没想到会变成这样。该找哪里发泄呢，在中翻看着通话记录，停在了俊秀的名字上。现在自己太激动了，还是冷静一下明天再打吧。

***

“什么？真的？那个狗！！……崽子？？”

俊秀差点吼出声，赶紧捂住嘴，压低声音。他刚开完会，喝了一口星巴克买来的咖啡。同事们正三三两两聚在一起聊天。在中可能是午休时间，但俊秀最近忙得连午饭时间都没有。听筒里传来在中干涩的声音，反而让俊秀变得情绪化，叹了口气。

“所以……真的不干了？”
（没办法啊。怎么还能赖在那。）
“找好下家了吗？”
（你帮我找？）
“疯了吗。那种底层职位……”
（什么底层职位……你这辈子都不愁吃穿的家伙。）
“哎呀不知道。一会儿见。”
（得重写企划书。可能要通宵。）
“马上就不干了还通什么宵。给谁做好事呢。”
（那……那倒也是？？）
“闭嘴，8点前出来。OK？”
（尽量吧。）

挂断电话，俊秀换上一副温和的表情转过身。看着名为《新国家债务调整企划案及引进可能性诊断》这种云里雾里的企划案叹气。这届政府真是要把人折磨死。大家都以为公务员准时下班，但企划财政部不是。天天加班，还要挨骂。
这时，身后走来一位同僚事务官，是俊秀的前辈。

“俊秀啊，已经开始工作了？”
“我这次接的任务不是闹着玩的。都不知道在说什么……”

前辈凑过来看了一眼屏幕，发出夸张的感叹声笑了起来。

“这不是大家都不愿意做的那个吗？”
“先把论文都要来了，结果全是英文。”
“辛苦了。”
“工作嘛，没办法。”
“我们还没吃饭呢。吃完再来吧。”
“可以吃吗？”
“都是为了混口饭吃，还能饿着肚子干活啊。”
“呃哈哈。那倒也是。”
“等民秀去完洗手间，过10分钟就走。”
“好。”

前辈看着乖巧回答的俊秀，笑着揉乱了他稍长但整齐的头发。在财政经济部的事务官中，俊秀算年轻的。很多人考好几年才进来，俊秀大学毕业一年就通过行政考试分到了企划财政部，属于精英案例。传闻现在入职3年的俊秀被很多科长看中。所以同期们半开玩笑半羡慕地说“你会升得很快”。
不管这种视线如何，或者更坦白地说，俊秀并非没有这种野心，但他把这一切都压抑着，装作若无其事。在公司里，他必须是个平凡诚实的人。
只要完成这次企划案，他发誓一定要度过一个疯狂的夜晚。

俊秀可以说具有双面性。作为公务员时，只是个平凡无比的事务官。外表稍微时髦帅气一点的酷盖风格。但他一旦换个地方，就会变成完全不同的另一个人。虽然不能像大学时期那样玩，但俊秀偶尔会度过狂乱之夜。超越开放的性格，隐藏着像狐狸一样的一面，偶尔也会不分男女地发生一夜情。有时独自享受，有时和有天、在中一起。当然在中经常无法融入只是喝酒，但有天和俊秀简直是忘我地投入。在中和昌珉甚至开玩笑说，俊秀和有天之间至今没发生什么才是奇迹。

但至今一次都没被发现过。只有朋友们知道俊秀的这副模样，连父母都不知道。为了不被发现，一定要周五或周六晚上去夜店，周一再变回那个懂礼貌的金俊秀。现在也是，虽然装作埋头工作的样子，但心里在用各种脏话碎碎念，这在公司里绝对没人知道。
吃饭的时候脑子里也甩不掉那个烦人的企划案。因为没人愿意接，最后落到了部门老幺俊秀头上。觉得委屈就赶紧升职变老吧。
趁工作间隙看论文的时候，俊秀终于叹了口气。拿起电话按下熟悉的号码。

“是我。”
（哦……）
“现在看下邮件。”
（干嘛？）
“让你看就看。哪那么多废话？”
（哎西。）

听筒对面有天的声音充满了厌烦。俊秀迅速看了一眼显示器右下角的时间。确认还不是有天的上课时间，一边无意义地点击鼠标一边说：

“看到了吗？”
（喂……不会吧……）
“我现在没时间看那个。你能不能看一眼，把重点大概整理一下回复给我？”
（你……你不会是因为看不懂才给我打电话的吧？？）
“哪有时间一个个查着词典看啊！全是生僻词！！”
（哎哟！！我交的税真浪费……）
“浪费什么。坏蛋。总之把那部分大概摘要一下，邮件也好MSN也好发给我。下次请你吃饭。”
（切。把你那鼻屎大的公务员工资掰开了请客能吃到什么好东西……）
“这都是因为像你这种高收入者交的所得税太少了好吗。”
（哇……这歪理……）
“总之你知道我性格。我要是捧着那本鼻屎大的英汉词典啃，会气出病躺下的。”
（你书到底是怎么读的……）
“闭嘴。”

俊秀悄悄观察了一下周围。旁边的同事去隔壁部门开会了，前面的科长正在跟谁进行激烈的电话辩论。后面的新人正在挨骂，对面的同事今天休年假。怕有人听到，俊秀再次小声说：

“总之明天之前弄好发给我。知道了吧？”
（喂……喂！！！金俊秀！！！）

无情地挂断电话，俊秀一脸傲娇地重新集中于原来的工作。虽然嘴上抱怨讨厌，但有天最后肯定会无奈地弄好发过来的。

挂断电话的有天拿着手机愣了一会儿。要不是旁边的听力老师推了他一下，有天肯定还会一脸荒唐地发呆。

“出什么事了？”
“啊……没。没什么。”
“哇……不过有天，又买手表了？”
“不错吧？上周朋友去日本出差托他买的。免税店买的便宜。”
“Martini的手表买了还没一个月吧。”
“嗯……冲动消费？？”

有天自豪地亮出手腕。Emporio Armani的标志简洁地印在上面。听力老师看了看，拍了一下有天的肩膀。

“果然年薪过亿的讲师就是不一样。羡慕啊。”
“哎。说得好像主演你赚得少似的？”
“我可没那个程度好吗？？”

有天不好意思地转过身看屏幕。听说在中去日本出差，就把卡给他千叮万嘱一定要买回来。被在中骂败家子，终于在上周六拿到了。果然等待是值得的。
有天打开俊秀发来的邮件附件开始慢慢阅读。

“这写的什么枯燥玩意儿……啊！！！金俊秀！！！”

果然明白了金俊秀为什么甩锅挂电话。真的是枯燥乏味、充满晦涩术语的论文。把文件存到USB里，有天拿出了托福书。这节课进度到哪了……确认了今天要讲的内容，有天夹了支笔，清了清嗓子。然后拉过桌角的镜子检查发型。看似随意，其实是今早精心打理过的。检查完头发，又仔细检查衬衫领口。解一颗扣子还是两颗呢？想到这个时段女大学生特别多，有天果断决定解开两颗。看着镜子里的自己，一脸满足。妈妈，我到底像谁长得这么帅？

抱着书和讲义，有天站了起来。

“辛苦了。”
“一会儿见。”

有天露出好人的微笑，走向另一层教室。踩着点进教室的学生们匆忙经过。有天慢慢走进教室，绅士地笑着向学生们问好。后面传来几声手机拍照的咔嚓声。有天对此习以为常。虽然从未表现出来，但他知道网上有自己的粉丝俱乐部。准备托福的女求职者中几乎没人不知道朴有天。今天穿了什么衣服，戴了什么表，笑了多少次，细节都在网上流传。有天并不羡慕那些艺人。课间休息结束，讲台上总放着可爱的小礼物，有天笑着道谢。
女生们对有天最大的关注点是何时会有恋人。有天一边配合着视线，一边把讲义发给前排的学生。

“上周讲到虚拟语气了吧？今天是……嗯，该讲不定式（to infinitive）了。115页。”

一阵翻书声后，有天双手撑着讲台，开始讲课。

“to不定式，这家伙真是个让人头疼的家伙。也是托福考试中经常出现的陷阱，实际上也非常非常重要。今天我们就彻底搞定这个to不定式吧。”

< Up your Position >

郑允浩获得第一名是毫无悬念的结局。
看着正在简单发表获奖感言的允浩的特写镜头，昌珉慢慢放松了紧绷的神经。意外的是这个《Music Start》紧张感十足。不仅因为是直播，控制那些失去理智的女学生也不是件容易事。才进行了两次，今天是第三次，昌珉觉得自己老了五岁。
终于节目完全结束，看到切入广告的信号，昌珉瘫坐在最前面的椅子上。

“辛苦了。”

工作人员已经在收拾了，但前面的观众席还是一片混乱，都在为自己喜欢的歌手热烈应援。以前上中学时看到同班女生对着帅气的男歌手发狂觉得很讨厌，现在这些孩子却是昌珉的衣食父母。
随着昌珉接手PD，一起更换的摄像师不再使用别台那种老掉牙的拍摄手法，从上周开始好评如潮。必须拿下周日4点的死亡收视率。当然这是昌珉自己定的目标。以前歌谣节目也有过全盛期，但最近能有6~7%就不错了。除非大牌歌手回归。大部分人气歌手都在下半年回归，所以上半年特别艰难。
因此所有音乐节目PD都把收视率寄托在郑允浩身上。他也应该在下半年出来，但听说今年要主攻海外活动，所以在韩国上半年活动，下半年攻略亚洲各国。
不管怎样，昌珉跟灯光导演和摄像导演暗示了要在两个月内把收视率拉到10%。两人吓了一跳，说现在能过5%就谢天谢地了。但在昌珉顽固的表情下，两人只能举手投降。

观众席上的女学生们喧哗着退场。昌珉也起身走向后台，迎接一个个来打招呼的经纪人和歌手。说着形式上的辛苦了。想起直播前音响助理偷偷说的话：
“沈PD跟以前负责这个节目的人不一样，经纪人们好像都很累。也是……PD您有点冷酷，也不太给方便。”

想起这话，昌珉暂时露出了不满的表情。但随即被身后礼貌的声音吓了一跳。

“辛苦了。”

微笑着的郑允浩额头上粘着几缕头发。因为压轴舞台最后才下来的他，用手背擦着额头向昌珉问好。昌珉也点了点头。结束形式上的问候，正当他要回待机室时，昌珉叫住了允浩。

“今天心情没有不好吗？”
“什么？”
“不是……那个……”

其实今天彩排时发生了一件小事。通常最有人气的歌手压轴是惯例。最近没什么大牌，压轴一直是郑允浩，但从去年开始走红的一个偶像组合表现得非常傲慢。那个组合所属的公司是巨头，经纪人们给电视台砸了不少公关费，所以对他们很是照顾。今天那个队的经纪人一脸火气地来找昌珉。

“沈PD。”
“是？”
“给我们孩子们换个顺序吧。”
“……？”

正和音响导演说话的昌珉一脸懵。反问为什么要那样，对方反而一脸荒唐地问这还要问吗。旁边的音响导演皱起了眉，这种场面见多了。

“上周我都忍了。这都第三周还是郑允浩。”
“那是因为他是上周的一位啊……”
“哎呀。沈PD。您应该知道这行不是这么转的。”
“就是因为总是想这么解决，这行才会有脏名声啊。”
“沈PD。对这帮孩子来说，压轴舞台就是自尊心。郑允浩虽然厉害，但我们孩子也不差。”
“是吗……王PD可能看了各种情面，但我不是。”
“沈PD不看网上的吗？因为我们孩子不是压轴都闹翻天了。”
“那今天拿第一不就行了。而且您看我像是那种闲到看网络评论的人吗？”
“啊，真是死脑筋。”

那经纪人烦躁了一会儿，又缓和表情把手伸进内兜，掏出几张支票递给昌珉。昌珉看着那白花花的支票感到荒唐。

“这是干什么？”
“通融一下。郑允浩经纪人也知道这规矩。”
“什么？？”

原来这就是所谓的“在钱面前软弱”，昌珉这才顿悟。王PD一开始可能也不是那样的人。一次两次，沉溺于金钱和女色，这就是罪。昌珉推回了那只递支票的手。

“您看错人了。我是个特别无趣的人。”
“您真的别这样，大家难做。”
“我不难做。”

声音越来越大。争执时间一长，周围人都看过来。这种事通常会闹大，甚至导致拒演。

“这样的话，下周开始我们公司的孩子不上了。”
“这舞台多的是想上的歌手排队呢。”
“你说什么？”
“要不您去隔壁电视台那种烂机位拍的舞台也行。”
“你这乳臭未干的小崽子！”
“……崽子……？”

那一瞬间，昌珉感到血液直冲脑门。本来块头就大看着不好惹，这下真要爆发了。要不要痛快打一架然后离开这行？那一瞬间昌珉脑子里闪过无数念头，主要是“如果不干这个靠什么吃饭”。
就在这时，有人轻轻抓住了他的胳膊。以为是旁边哪个担心的工作人员，转头一看竟然是完全意想不到的人，昌珉只瞪大了眼睛。

“我没关系。确实不公平。换吧。”

说着这话，代替自己向那个经纪人温和微笑的，确实是郑允浩。他是什么时候听到这些过来的？昌珉暗自吃惊。允浩擦了擦刚结束彩排有点出油的额头。这孩子性格真好啊，正要感动，昌珉又咂了咂舌。因为允浩接下来说的话太绝了。

“我嘛，哪怕能前面出场一个队也好。反正最后还要再跳一次……”
“什么……？”
“换吧。换吧。随便。不管我是第一个出场还是最后一个……反正宣布第一名之后还得出来。说实话我也觉得连续跳两遍同样的舞挺累的。”

然后允浩灿烂地笑了。那是什么自信感。昌珉终于忍不住“噗哈哈哈”地笑出声来。面对郑允浩自信满满的表情和谦虚的语气，那个经纪人完全被KO了。郑允浩真的笑得很灿烂。然后向昌珉微微低头。

“那顺序重新定好请告诉我。”

在他身后，一脸懵逼目睹这一切的郑允浩的经纪人开始暴跳如雷。郑允浩迈着长腿向待机室走去。用造型师递来的手帕按着额头的汗。

“喂！！！郑允浩！！！你这狗崽子！疯了吗？为什么不做压轴！！喂！！！你给我站住！！我的自尊心不允许！”
“啊不知道不知道。累死了。”
“喂！！为什么要擅自决定！你这臭小子！！！越来越无法无天了？！？”

追在他身后的经纪人还在尖叫。昌珉一脸从容地翻到出演者名单最后一页，在郑允浩的名字上画了个圈，划了条线，把顺序改到了刚才那个暴跳如雷的组合前面。然后叫来了老幺工作人员。

“素贤啊。去把这个传达给郑允浩。”
“真的要换吗？”
“那个经纪人真是极品。反正郑允浩说得对。快去。”
“诶？是……”

素贤歪了歪头。换顺序常有，但这种方式很少见。昌珉这才完全理解为什么综艺PD们都郑允浩长郑允浩短的。这世上没有PD会讨厌这样的艺人。昌珉一边叫着音响负责人一边漫不经心地说（因为那个经纪人还在面前）：

“这下行了吧？”

然后昌珉拍了拍还一脸懵逼的那个经纪人的肩膀，走向摄像导演那边。

直到节目完全结束，昌珉才小心地观察允浩的眼色。虽然装作好人换了顺序，但他也是人，也会对压轴有野心吧。但他看起来真的若无其事，反而笑得很开心。

“安安静静结束了，真好。”
“看来我确实挺挑剔的……”
“这算什么挑剔啊。”

听到自言自语般的话，他笑了。舞台出口另一边，刚才暴跳如雷的那个组合的经纪人正急忙离开。大概是觉得丢人。允浩有点不爽地看着那样子，转头看向昌珉。

“PD。”
“是？”
“什么时候一起喝一杯吧。”
“啊……好啊。”

第一次听到艺人主动说这种话。如果这话是个身材火辣的女歌手说的，朴有天估计会羡慕得躺倒在地。大概是从小就在残酷的社会里摸爬滚打，郑允浩依然很有礼貌。然后走向正在催促下一个行程的经纪人。昌珉看着郑允浩修长的背影，轻轻笑了。

***

快10点才结束讲课的有天已经完全虚脱。上课期间有天一直感觉被人追赶或监视。极度紧张。一到补习班，大家就会从头到脚打量他的衣服、领带、发型。这时候明星讲师的名头只让人觉得疲惫。回到教务室，有天松开了那条平时不怎么系的领带。把自己埋进椅背里。跟着进来的其他讲师也是一副无精打采的样子。

“辛苦了……”
“是啊……辛苦了……”
“这群该死的崽子们。”

有人笑着骂了一句。因为是人气补习班，学生多，难管。其实不管学生听不听课，只要交了钱就是衣食父母，也不能随便讨厌。尤其有天更是如此。这个月新报名的学生对有天格外感兴趣。特别是有一群学生让有天特别头疼。

她们最早来，坐在最前排。不听课，只盯着有天的脸看。那种视线让有天尴尬地咳嗽好几次。她们露骨地盯着有天看，还跟旁边的朋友在笔记本上写写画画，咯咯笑。即使是收钱讲课，这也不对。自己也是有人格的，是站在讲台上教书的老师。最后快下课时，有天心情极其不爽，板着的脸怎么也解不开。

“有天？？”
“是？？”

因为那些烦人的学生，有天连旁边的同事叫他都没听到，吓得跳了起来。

“哎哟。干嘛这么大反应。不走吗？”
“啊……走。要走的。”
“出什么事了？”
“没。就那样……”
“有奇怪的孩子吧？”
“……”
“就当是人气高的副作用吧。”
“可是……”

有天摸着拉夫劳伦衬衫的袖口，欲言又止。看着他这副样子觉得可爱的同事用手比了个圆圈。

“去喝一杯？”
“好啊。”

听到这话得到些许安慰的有天赶紧收拾包。和同事们刚出门，突然闪光灯亮起，有天赶紧举手挡住眼睛。在只有橘黄色路灯的黑暗中突然亮起的闪光灯让他很不适应。同事们也慌了。就在这时，正好经过补习班门口的一辆摩托车为了躲避也差点撞到有天。旁边传来女人们的笑声和急促的脚步声。隐约看到她们的背影，有天皱紧了眉头。用舌头顶了顶后槽牙，有天烦躁地叹了口气。旁边的同事拍了拍有天的肩膀。

“简直就是艺人啊，有天。”
“真累啊。”
“说真的，以前从来没这样过，她们真是疯了。”
“就是。补习班讲师遇到这种重症患者也是少见。”
“之前主演你不也有个跟踪狂吗。”
“啊……那个说是职场人为了学托福交了6个月学费的人？！？”
“严重到都报警了。”

同事们开始聊起传闻。但有天依然板着脸看着地面。如果是昌珉应该能理解这种心情吧。毕竟经常在旁边看艺人受这种罪。想打个电话，最后还是算了。昌珉从周末忙到昨天，今天才刚休息，不能用自己这点破事打扰他宝贵的休息时间。
最后有天只下定决心，要是明天那群学生再来捣乱，哪怕传出什么奇怪的谣言也要说她们一顿。跟同事喝的酒没什么味道。这种日子其实应该找那帮损友度过狂乱之夜，但在最累的周三实在叫不出他们。

独居的公寓很冷清。只有端坐在沙发上的泰迪熊迎接晚归的在中。洗完澡换上便服，在中一屁股坐在沙发前的地上。不喜欢坐沙发，反而喜欢靠着沙发看上面的熊。拥有棕色好毛的熊穿着红色T恤。这只有人半个身子大的熊是在中世上最珍视的东西。今天泰迪熊也用那双黑眼睛装着在中。盯着那双眼睛看了一会儿，在中伸出手紧紧抱住了玩偶。在那黑鼻子上亲了一下，再次抱紧。那种柔软的感觉让他闭上了眼。仿佛残留着初恋那令人怀念的香气。

“累了……熊熊啊。哄我睡。”

对着玩偶说着不像话的请求，在中抱着玩偶爬上了复层。在垫子上蜷缩起身体。突然流下了眼泪。
即便这是第二次被抛弃，依然无法习惯。
以后这辈子也不想习惯。

< Up your Position >

在那场枯燥的论坛上，俊秀已经走神了一半。正努力撑开快要闭上的眼皮。上次那个企划书有天当晚就发来了翻译版，第二天就开始着手构思企划案了。今天正在参加一个相关的论坛。这种毫无结论、云里雾里的废话论坛简直无聊透顶。俊秀无法理解为什么要来听这个。终于打了个哈欠。这时口袋里的手机震动了一下。这是什么，俊秀在睡梦中拿出手机。有一条短信。按下确认键，是个陌生的号码。

-为什么最近不联系？

这烦人的语气是什么。估计是不久前一夜情的对象。大概是喝多了把手机号给出去了。俊秀伸了个懒腰。肩膀酸痛。看来得换手机号了。万一职业或身份暴露就麻烦了。俊秀毫不留情地把那个号码拉进黑名单，决定彻底开小差。翻看短信记录，俊秀停在在中的名字上。

-在工作？

大概过了10分钟。手里传来震动。看着前方PPT画面的俊秀看到震动立刻打开短信。

-开会

哇，好高冷。看着在中这两个字，俊秀心里嘻嘻一笑。偷偷观察了一下周围，迅速动起拇指。

-肯定很无聊。我现在在论坛，无聊死了。
-那就睡呗。咱俩换换。
-不要。李真旭在那边。
-来杀了我吧。

看着短信，俊秀苦笑。看到李真旭的名字就咬牙切齿。俊秀给在中发了句“加油”，然后找有天。

-今天请你吃晚饭。
-真的？怎么回事。

不到30秒，有天的回复就来了。今天有天没课。估计正在睡懒觉，顶着乱糟糟的头发穿着松垮的运动裤挠着肚子，看到俊秀的短信两眼放光。

-说好了请你的嘛。
-OK。去哪？
-在江南见？
-知道了。工作中？
-在论坛。这个结束直接下班。

有天问论坛地点。看来是打算来接。俊秀心情变好，傻笑起来。前方那个喷着口水的主持人已经看不见了。不久前有天换了雷克萨斯。果然赚钱多的家伙就是不一样。大概有天以前用的索纳塔现在是他妈妈在开。真是生了个好儿子。还记得有天刚成为明星讲师前在家里受的那个气。饭桶、废物、无能、懒猪等等……想起他母亲对有天的修饰语。现在一到这就送补药送肉供着，但大四时的有天真的是家里的弃儿。想起那时，俊秀忍不住“噗嗤”笑了出来。

在中用笔尖无声地敲着手背。想着辞职的事根本无法集中精神。心早就飞到别处去了。昨晚给心仪的几家公司投了简历。明知昨天投的今天不可能马上有联系，但在中已经开始紧张了。万一李真旭察觉到了，一切就都完了。看着坐在斜前方的真旭，在中“啪”地放下笔，把手移向笔记本电脑。科长正在做演示，他迅速开始打字。一言不发的在中制造出杀伐之气，坐在旁边的后辈缩了缩身子。

会议结束，分好工大家起身。在中整理笔记本电源线。故意动作很快，真旭假装先走，却抓住在中的手腕低声说：

“能不能聊聊。”

然后装作跟自己没说过话一样，和他的组员说着话出去了。在中神经质地把笔记本和笔扔在上面。昂贵的笔记本都要被砸坏了。真旭在会议室楼层的安全出口前等着。无视那个身影按下电梯按钮，他抓住了在中的胳膊。幸好这层会议室都空着，要是被人看到肯定会引起怀疑。

“人话听不懂吗？”
“跟部长没什么好聊的。”
“你真要这么没意思？”
“你嚷什么。”
“干脆发火啊。到底是要结束还是不想结束。”
“……”
“说清楚。”
“是你想结束的不是吗。”
“……”
“还想确认什么。”
“……在这个项目结束前留下来。”
“不要。做不到。我还没疯到那个地步。”

听到这话，在中更觉得荒唐。胸口涌起一股气。说实话，在中甚至有过原谅真旭的念头。只要他确信会回来。但这提议太荒唐了。电梯快到了，焦急的真旭抓住在中的胳膊往安全出口拖。

“社长对这个案子期望很高。”
“你爸期不期待关我什么事。”
“如果是为了瑞娴，我……”
“那个女的叫瑞娴？”

真旭瞬间闭了嘴。在中的眼神开始动摇。从未见过的表情让真旭低下了头。在中沉默良久，平静地开口。

“你说过跟我进行这个案子不舒服。”
“那边……非指名要你……”
“解决那种事不是你的工作吗？”
“……”
“我的企划书一直不批准，那边催了现在又把我塞进去。耍我是吗？”
“……”
“我就那么好笑？对你来说我……就是只能受这种待遇的什么都不是的人吗？”

真旭咬着嘴唇。现在在中如果不干，这个项目就泡汤了。被竞争对手抢走的概率超过90%。目前接触的客户纯粹是相信在中的名字才倾向于与UM合作。对在中提交和演示的内容非常满意。而现在UM的竞争对手正在进行猛烈的攻势，合约条件也更有利。处于摇摆不定中，如果现在在中退出，就彻底完了。
在中板着脸看着自己，猛地转身冲出了安全出口。真旭骂了一句该死。

在中把车停在停车场。熄火转身的瞬间，长叹了一口气。去年夏天买的SM5分期还要还一年。虽然想着辞职，但一想到卡债和车贷眼前就发黑。今天依然没有任何联系。只有担心自己的俊秀或昌珉发来的短信。

在电梯里只盯着自己鞋尖的在中，直到开门都是一脸呆滞。一进门就拖着疲惫的身体趴在沙发上。抱住整天坐在沙发角落瞪着黑眼睛的泰迪熊。

“熊熊啊。活着真累。”

明知不会有回答，在中还是自言自语着，静静地看着泰迪熊。

“哎哟。怎么不回答。人在说话呢！”

莫名其妙敲了一下泰迪熊的头，在中解开一颗衬衫扣子站了起来。腰部发出“咔哒”一声响。皱了皱眉敲打着腰。打开放在桌上乖乖待命的笔记本，插上电源，看着开机画面开始脱衬衫。身子太沉，连洗澡都嫌麻烦。

刚洗完澡的在中只涂了乳液就去了厨房。拿出绿茶包倒上水。叹息声不由自主地流出来。端着杯子又靠坐在沙发地上。在中其实不怎么坐沙发，更多时候把它当靠背。戴上眼镜打开Word。在乱扔在沙发上的包里翻出USB插上。犹豫了一下打开了从公司下载的文件。一打开，最上面醒目加粗的“辞职信”三个字映入眼帘。

今天真旭说的话一直留在脑海里。现在自己只是基于这种需求关系，仅此而已。自己能给真旭的报复仅仅是一封辞职信。虽然不是对公司有多深厚的感情，但因为是真旭的公司，因为是认可自己的地方，所以拼命工作过。结果却换来这么荒唐的结局。
安静得有些孤寂的家让人抑郁，在中打开了电视。

一部手机广告刚结束，一个男人的特写镜头出现然后转身。看着那个背影觉得有点眼熟，在歪了歪头。手机广告通常都是最当红的年轻艺人独占，即使不感兴趣也可能会眼熟。没多想，在中按遥控器换到了新闻台。

难得行程结束得早。今天是经纪人延锡的生日，允浩说请吃晚饭。一进江南的一家高级餐厅，延锡就抓住了允浩的胳膊。

“喂……这里太贵……贵了……”

允浩用荒唐的眼神看着延锡。这哥怎么回事。延锡露出了害臊的表情。允浩哼了一声让他安心。允浩一进来，服务员和大厅里的客人都看过来。

“我请客嘛。”
“这种地方以后和你爱人来。”
“大家都在听呢。我哪有爱人！”

餐厅经理出来恭敬地问候，把两人带到最里面的包间。延锡抓着允浩的衣角问了好几次真的没关系吗。允浩连说没关系，生怕刚才那句“爱人”被别人听见。这世上没有比“爱人”这个词更冤枉的了。允浩之所以能维持高人气，就是因为连流言蜚语都没有。这行哪怕一点小事都能被吹成美少女战士变身那么离谱，所以允浩在外面很谨慎。

一坐下，看着菜单延锡就吓了一跳。看这价格。前面的1是不是印错了……看着还在揉眼睛的延锡，允浩故意没好气地说“想吃什么随便点”。每次为了照顾自己连正经恋爱都谈不上的延锡，允浩总是心怀愧疚。特意带他来这里，结果又要吃最便宜的，翻着奇怪的菜单，让允浩心里一酸。

“哥。”
“哦……？”

菜名都很生疏，延锡头也不抬地敷衍。

“生日快乐。”
“嗯。谢了。”

听到这话延锡才抬起头笑了。从5年前第一次成为自己的经纪人开始，始终如一的人。延锡重新看菜单的时候，允浩把胳膊肘撑在桌子上托着下巴。窗外的景色辉煌灿烂。夜晚的首尔不输东京或纽约。允浩再次想起了那晚遇到的人。独自相思了好几周。这连暗恋都算不上，只是隐隐作痛。问了自己几百遍能不能再见。没有答案。怎么能连一点线索都不留就那样消失了。又对自己的迟钝感到厌恶。人就在旁边起身离开竟然一点都不知道只顾着睡！允浩怨恨自己那一旦睡着就算被人背走都不知道的迟钝。又再次对那个连名字都不知道的人发泄怨气。辛德瑞拉和灰姑娘至少还留只鞋呢，他连根头发都没留就走了。允浩又觉得委屈了。

“哇……是郑允浩。”
“好帅。”

俊秀呆呆地看着郑允浩消失的方向。有天也想起那个背影咂了咂嘴。没多想就来了，竟然还能看到艺人，今天运气真好。“身材好像还是我好一点。”刚说完，对面的俊秀烦躁地在桌下踢了有天一脚。哎哟哟喊疼的有天突然想起来问道：

“对了，在中怎么样？”
“就那样呗。”
“真的要辞职？”
“嗯。”
“啊……可惜了。那位置给我多好。在中再坚持一下就能升职了。”
“你赚的比在多三倍都不止好吗。”

俊秀没好气地顶回去，有天却一脸委屈说你不懂。

“压力大也行，我就想当个公司正式员工。”
“你是看不起补习班讲师啊。职业还分贵贱吗。”
“那倒不是。在韩国没有比私教育资金流动更稳定的地方了。”
“不是。我真的只想当个平凡的公司职员。一个月给200万就行。只要稳定给。这世上我最羡慕你。我要不现在也准备公务员考试吧。”
“疯子。”

俊秀嘟囔着，把刚上来的牛排塞进有天嘴里。吃你的吧。看着嚼着肉的有天，俊秀叉了一块沙拉。

“其实本来想叫在中的，算了。”
“叫来呗。”
“最近心里肯定不好受。他说需要时间一个人静静。”
“也是……那小子也是个疯子。”
“去闹一场？”
“好主意？”

开着杀气腾腾的玩笑，有天随即换上了担心的表情。虽然在中表现得最强硬，但其实是最容易受伤的人。读懂有天想法的俊秀也露出了苦涩的表情。如果自己也遇到在中那种情况，有天也会像现在这样担心自己吗，想到这里俊秀独自红了脸。

< Up your Position >

上班路上。进入拥堵的首尔市中心，在中伸手按下了免提。大概瞟了一眼找到昌珉的号码，按下通话键。耳机里传来单调的信号声。片刻后伴随着嘈杂声传来了昌珉的声音。

“是我。”
（一大早什么事？）
“有拍摄？”
（今天替班。）
“替什么班？”
（前辈住院了。所以替一天。反正都熟。）
“脱口秀？”
（不。电视剧。）
“啊……”
（你什么事？）
“我今天交辞职信。”
（……）

听筒对面沉默了许久。然后伴随着有些颤抖的呼吸声，传来昌珉无力的声音。

（没关系吗……？）
“没关系的话你陪我玩？”

说着这话在中笑了。配合着刚变绿的左转信号打方向盘。

“所以快说加油。”
（……）
“快点！”
（……）
“我估计要休息一阵子，带我去电视台参观参观。”
（好……）

上周听到真旭说利用自己的话受了伤，但第二天就有几家公司联系了。是在中投简历的地方，得到了非常积极的回复。下周已经排满了面试。甚至昨天UM的竞争对手不知怎么得知了在中的消息（甚至联系方式！），问有没有跳槽的想法发来了挖角提议。在中投的是完全不同的行业，看来在中的个人资料已经在猎头圈里传开了。因此最近一直低落的心情稍微好转了些。原来即使不在这里也有地方去，还是有人找我的，这种自我安慰？

“别担心。下周还有面试。”
（今天马上就不干了吗？）
“不。应该没那么快，打算周五整理完。”
（那周五一定要约一次了？！）
“嗯。去俊秀喜欢的地方吧。那家伙知道好多搞气氛的地方。”

听到这话昌珉才勉强笑了。在中说马上到公司了挂了电话，想起了包里的USB。心情变得沉重。是啊，面试终究只是面试。如果一家都没成，那就是彻底的无业游民。去把辞职信打印出来装进信封，乖乖放在科长桌上……脑海中具体描绘着辞职过程的在中皱起了眉。这年头谁还那样。果然电视剧不可信。直接提交辞职申请格式，报告一下就会有面谈了。在中叹了口气，把车停在公司停车场。

早会一结束，在中起身走向陈科长的座位。把辞职信放在桌上，陈科长瞪大眼睛看着桌上的东西吓得跳了起来。本来最近在中状态就不稳。昨天甚至收到了竞争对手接触在中的内部消息。陈科长比谁都清楚现在进行的那个项目，团队乃至上面有多么孤注一掷。也充分认识到在中是核心。在中自己应该也知道他在那个项目中有多重要。客户最喜欢在中的办事方式。陈科长感到背脊发凉。

“金在中。现在跟我开玩笑吗？”
“谁会拿辞职信开玩笑。”

听到辞职信，办公室所有视线都集中在在中和陈科长身上。感觉到视线有多刺人，在中面无表情地看着陈科长。

“金代理。好好想想。有什么不满。出去聊？”
“不了。我想这周内整理完。请照此处理。”
“在中啊。这也太不负责任了。这种时期非要搞得大家脸红吗？”
“……”
“这真不行。你知道公司多看重你的能力。是不是竞争对手那边挖角了？”
“……”
“嗯？是那样吗？如果是年薪问题，我会向上面报告……”
“我就这样辞职。拜托了。”

陈科长闭上了嘴。一脸难色。沉默了一会儿，周围开始窃窃私语。大家都一脸复杂。虽然在中作为上司不算好人。又难搞又可怕。冷冰冰的，但办事靠谱。虽然对后辈严厉，但作为教做事的师父没话说。传闻说新人站金在中这条线升职快。但在这种时期金在中代理居然要辞职。辞职也就算了，万一真去了竞争对手那边怎么办，可能会掉脑袋。眼前一黑。陈科长看着桌上乖乖放着的辞职信叹了口气。拿起桌角的打火机和烟出去了。看着那背影，在中轻轻叹了口气。看着依然只对自己行注目礼的组员们。

“看戏呢？干活。”

俊秀在手机代理店。利用午休时间换手机号。大概是因为换得太勤，店员都记住了俊秀的脸。

“又要换吗？”
“有跟踪狂。”
“啊……”

递给俊秀文件时，他歪了歪头。那样子挺犀利，俊秀心里啧啧称赞。回到办公室只有秃顶的科长和大叔味十足的事务官们。所以这个男人对俊秀来说还是新大陆。几乎一个月来一次，每次俊秀都找这个男人。眉眼有点像朴有天。想起这点，俊秀微微一笑。店员也露出了礼貌的微笑。真想就这样把他拖去哪里亲一口。

“好了。今天晚上6点以后生效。”
“谢谢。”
“好的。要是再有什么不方便请再来。”

就在这时。俊秀的手机响了。屏幕显示沈猪。

“干嘛！”
（你想勾引那个男的吧？）
“什么？？”

俊秀惊讶地看着眼前的男人。他只是一脸疑惑地看着俊秀。俊秀大概行了个礼拿钱包出来了。

“说什么呢？”
（你旁边旁边。）

俊秀转头一看，只有个子傻高的昌珉在挥手。俊秀无力地笑了。

“怎么回事？”
“这前面有拍摄。”

虽然只是随便穿了件T恤套了个黑马甲，但昌珉个子高，看起来挺像样。想起朋友中自己最矮，俊秀撅起嘴拍了一下昌珉的背。昌珉反抗说干嘛打人，俊秀又戳了他几下。昌珉抓住俊秀的胳膊。

“还来？”
“讨厌死了。”
“干嘛啊？跟那男的聊得好好的被打扰了？”
“反正都打完招呼要走了。”
“长得像朴有天。”
“是吗……”

俊秀故意装傻。昌珉对此反应冷淡，突然拍了下手。

“对了。我下下周跟郑允浩去喝酒。”
“PD见艺人有什么大不了的。我几天前也见过郑允浩。”
“你就光看着了吧。”
“卧槽。你快去片场吧！”
“哎西。对了，你周五时间空出来了吧？早上接到在中电话，声音一点力气都没有。”
“知道。早就订好地方了。”
“就只有玩最在行。”
“工作也行，学习也行，我。”

昌珉哼了一声。虽然没说错，但俊秀偶尔会自我评价过高。这算魅力也是魅力吧。要是世人看到俊秀的真面目该清醒了，真令人痛心。前面昌珉的同事们正用纸挡着阳光。政府大楼前拍什么呢，俊秀拍了拍昌珉的肩膀走向企划财政部大楼。昌珉喊着“周五见~”挥手。

俊秀刚坐下，一个同事拉着椅子坐过来。被突然靠近的身影吓了一跳，俊秀看着紧贴过来的同事。

“怎么了？”
“俊秀啊。”
“嗯？”
“搞不好俊秀你要调动了？”
“诶诶？？”

俊秀一脸仿佛睡梦中被人打了后脑勺的表情。这说的什么胡话，惊讶地看着同事。

“这次崔书记官不是被派去总统室了吗，预算室人事调整。”
“那怎么了？”
“传闻这次尹科长要去预算室，说想带你过去。”

俊秀皱起了眉。预算室可是谁都想去的地方，对晋升和站队确实有利。但俊秀的上司是姜科长，以他的性格要是别的科长想抢人肯定会发火。反正不想成为这种无谓站队的牺牲品。如果尹科长真想带走，就得确切带走，否则可能会被姜科长记恨。说真的，俊秀只想当个安稳保障终身的平凡公务员，对戴乌纱帽没兴趣。职位越高责任越大，跟结束放荡生活没什么两样。俊秀发出了阴郁的叹息，但同事羡慕地看着俊秀。

“果然能力者就是不一样。20年后俊秀你大概在当国会议员吧。得提前搞好关系。”
“说什么呢。”
“去预算室哪个部门呢。要是去总管，俊秀你就真的是康庄大道了。”
“……”
“别人想去都去不了的地方。”
“那成振你去吧。”
“哇。俊秀真没野心。”

俊秀半板着脸开始整理昨天做的企划案。看着那不爽的脸，同事反而疑惑了。看来周五必须钓个像样的男人发泄一下了。

周五。
看到主页和企划财政部一楼公告栏上的人事调令，俊秀从一大早开始就一脸呆滞。

**人事调令 (200*.04.14)**

**企划财政部**
**行政书记官 尹赫俊**
**3级（副理事官）待遇 任命**
**任命为预算总管审议官室 预算制度科 工作**

**企划财政部**
**行政事务官 金俊秀**
**任命为预算室 预算总管审议官室 预算制度科 工作**

**200*. 04. 09**
**企划财政部 长官**

今天终于是在中离开那个该死的UM的日子，本来打算度过狂乱之夜心情激动的俊秀，现在只觉得脑袋被人用锣敲了一样。肯定是因为不久前交的那个国家债务企划案才被调过去的。而且那个油腻腻的尹科长一直想拉拢自己就觉得膈应，居然真的变成了这样。下周三就要调动。预算室那不是一年365天都泡在里面的地方吗。对于升职欲望没那么大的俊秀来说，这简直就是死刑宣告。身后的同期成振拍了拍俊秀的肩膀。

“看吧。我说的没错吧。恭喜。”
“……谢谢啊……”

俊秀肩膀耷拉下来。自己还要没有要抚养的家属，也没有孩子。还不到30岁，承担社会责任还算年轻，他坚信这一点。这该死的老幺时期看来死之前都结束不了了。本以为稍微熬出头能接点后辈了，结果是预算室。俊秀的嘴不由自主地撅得老高。即便如此也要积极思考吧？俊秀抬头看着今天显得格外高的政府大楼天花板。

最后上班的周五早上，在电梯前接到了俊秀的电话。发出夸张哭腔的俊秀很可爱，让在中沉重的心情轻松了不少。

“反正是好事啊。”
（呜啊……我讨厌啊。那边要是出事周末也得上班。）
“出人头地多好。我现在可是要去当无业游民了。”
（哼。反正晚上见。昌珉和有天也说尽快收尾过来。）
“好。联系。”

挂断电话的同时停在了这座大楼15层的战略企划室前。在中出来，已经上班的人看了一眼打招呼。在中静静低头回应。把包放在桌上，走向办公室尽头的休息室。找出离职者用的箱子，夹在腋下出来。在桌上在中有些生疏地组装箱子。坐在对面的同期忧郁地看着他。

“看你那样，才有了你要不干的实感。”
“……”
“嘛……就算不是这里，想抢你的地方也排着队呢。”

“并不是……”没把这句话说出口。自尊心不允许。对在中来说这世界也没那么宽容和轻松。没法说其实不是计划好跳槽才辞职，而是因为跟这里社长儿子交往被抛弃，不得不哭着离开。如果这传闻传出去，原本定好的面试肯定会接连取消。

分担在中工作的人最后急忙找在中。今天一走就永远结束了，万一没交接好，理解错了，他们急得不行。在中一边收拾东西，一边不忘去教那些来叫自己的人。本以为上午能结束，结果过了午饭时间。稀里糊涂跟组员们吃了最后的午饭，在中心里只有苦涩。

下午上班时间过了一个小时，在中才收拾完所有行李。该交的交，该扔的扔。东西比想象中少。不喜欢堆积杂物，在中的东西正好装满公司提供的一个箱子。下午在中整理行李的时候，没有一个人来帮忙或说一句遗憾的话。甚至旁边的新人还一脸痛快的表情，在中走的时候特意给了他一个轻蔑的眼神。在中最后格式化了笔记本并关机。摸了摸没有一处没经过自己手的笔记本，毫不留情地合上盖子，再次确认桌子周围有没有遗漏的东西。什么都没剩下。为了下一位，桌子清理得很干净，连抽屉里都用湿巾把灰尘擦得一干二净。抱着箱子走出部门时，才有一两个人说慢走，出于最后的礼貌，在中微笑着鞠躬致意。陈科长不在。早上在中收拾行李时，陈科长说去抽烟进进出出，现在好像干脆出去了。

等电梯的时候，在中做了各种设想。还没定好去处。其实UM竞争对手听到在中辞职正式提议挖角是事实，但那是违反商业道德的，所以郑重拒绝了。虽然下周有面试，但毫无对策地辞职确实让人茫然。去哪呢……暂时休息着，不管是JobKorea还是猎头都得好好找找。叮——随着土气的声响电梯门开了，陈科长一脸老了10岁的表情出来，看到在中瞪大了眼睛。

“现在走吗？”
“是。”
“连上司的脸都不看就走？”
“……对不起。”
“真是个没心没肺的。”
“……”
“嘛……虽然不长，但这时间也绝对不短。在中你是有能力的人。只要改改性格会更有出息的，别听着不顺耳，记着点。”
“是。这段时间在科长手下学到了很多。”
“……行。路上小心。”
“您保重。”

陈科长眼神落寞地看着上了电梯的在中。想着不会有比这更好的人了，在中看着他露出了最后舒心的笑容。陈科长也以笑容回应。



***

# Up your Position
**Author: Lilac Scent (라일락향기)**

### 第二章：错过的与被发现的

地下停车场里，在中打开后备箱，小心翼翼地把箱子放下。看着封得严严实实的纸箱，在中心情复杂。就在他“砰”地关上后备箱，正要打开驾驶座车门的瞬间，看到前方停车下来的真旭，不由自主地停下了动作。真旭也看到了在中，带着些许尴尬的表情走了过来。

“走吗？”
“……这还用问？”
“……”
“心里痛快了吧。”
“……说话一定要这样吗……”
“……”
“告诉你一个好消息怎么样？”
“……”
“最后Dain Interactive决定不跟我们签约了。刚听到消息。”
“……哦。”
“你高兴了吧。”
“……”
“一想到现在上楼要挨骂，我就觉得可怕。”
“这也想怪到我头上？”
“不是。只是突然意识到，原来你的位置这么重要。”

看到真旭，在中总是忍不住想起那时候。想起他和别人纠缠在一起的样子。所以，在中不由自主地皱起了眉。真旭走近了些。刚才还僵硬的脸稍微缓和，变得温暖起来。那张脸是原本在中熟悉的模样，让他差点瞬间放松警惕。真旭的手触碰到了在中的脸。

“那时候的事……真的很抱歉。我没想那样伤害你的……”
“……”
“有困难的话联系我。”

听到这话，在中忍不住冷笑一声，一把拍开了真旭放在自己脸上的手。

“别挡我的路就好。你这种人，派人搞背调、我去哪儿都使绊子，完全做得出来。”
“金在中。”
“走了。”

真是到最后也没句好话。说出口的瞬间，在中其实立刻后悔了。为什么到最后自己还是这副德行。一坐上驾驶座，在中立刻倒车。真旭吓了一跳，随后一脸不可理喻地看着在中的车驶离停车场。最后只是无奈地摇摇头，走向电梯。

在不是周末的平日大白天开车，真是久违了。看着耀眼明亮的天空，在中不知不觉掉下了眼泪。
那一天的记忆怎么也抹不去。
前一天电话里真旭说想吃炒鱿鱼，在中虽然不会撒娇，但也想给他个惊喜，便买了食材去了他家。然而一开门，看到的却是真旭和另一个人半裸着在沙发上纠缠。那一刻，在中手里买来的菜袋子掉在了地上。声音惊动了真旭，他慌忙起身。

“在……在中啊。”
“……”

那时自己的眼神一定很受伤。但在中一言不发，甩开了试图抓住他的真旭，逃出了那个家。努力装作若无其事。但在回去的车里，在中哭了一路。然后第二天像个没事人一样正常上班，像平时一样冷静地工作。甚至在代理级别都互相推诿的日本出差任务中，他毫不犹豫地举手主动请缨。

一直回忆到日本出差，在中突然“噗嗤”一声笑了出来。一直哭着却突然笑出声，连自己都感到慌张。胡乱擦了擦眼泪。名字记不太清了。只是在那醉人的酒劲下冲动发生的事。那天早上连自己都吓了一跳。如果是平时的自己，绝对不可能做出那种事。
对方好像比自己小5岁。说是很有名的艺人。其实是个根本没放在心上、过后就忘的对象。但从酒吧出来后，对方急忙追上来抓住他的胳膊，无比自信地说“去哪儿还能遇到像我这样的人”，要求一夜情。
老实说，那时确实想起了真旭，而且眼前站着的男人确实优秀到足以让人瞬间忘掉真旭。所以借着酒劲，真的连名字都没互通就那样痛快地上了床。
这种事明明是俊秀擅长的……在中叹了口气，果然是被俊秀带坏了啊。

***

即将进行日本的全面宣传，允浩在国内的活动也接近尾声。因此，广告商们都在努力争取与允浩的会议日程。目前正在播出的手机CF广告商希望允浩能继续出演下一支CF，这样即使在他非活动期间也能保持曝光率，经纪公司正在考虑，担心这会让他在下张专辑发布时缺乏新鲜感。虽然允浩觉得怎样都无所谓。
允浩今天依然在发呆。这肯定是相思病。也许真再见到了，反而没有那种感觉会失望。所以允浩更想确认。因为那不明不白的结局，留下了这种遗憾，才让这心意拖泥带水。

“郑允浩。”
“嗯？”
“最近怎么这么魂不守舍的？”

延锡拍了拍正对着窗外发呆的允浩问道。允浩慢慢摇了摇头。

“跟小姑娘似的思春呢？”
“哎西。我也没规定非得天天心情好啊。”
“今天早点送你回家。”
“哦。”
“那个手机CF怎么办？”
“哥你不是不希望我接吗。”
“但你的意愿最重要啊。”
“既然大家都劝，我也不想非得去做。说不接吧。”
“那我这么传达了？”
“嗯。”

允浩的回答越来越短。延锡一脸担心，这孩子到底怎么了。是不是身体哪里不舒服。看来得跟公司说说，弄点补药给他吃。不知道延锡想法的允浩拿出了手机。摆弄了一会儿，给某人发了短信。虽然好奇发给谁，但延锡想着应该不是女人，就装作没看见。

***

办公室这种环境完全不适合昌珉。虽然形式上电视台里包括昌珉在内的所有PD都有桌椅，但那只是个堆杂物积灰的地方。昌珉吃完午饭，正趴在那张桌子上呼呼大睡。突然桌上的手机嗡嗡震动，把他吓醒了。是谁打扰了这蜜一般的短暂休息，昌珉皱起了眉。打开翻盖手机。

-PD，下周的约定没忘吧？^^

看着郑允浩那完全不搭调的“^^”表情符号，昌珉睡意全无。虽然外表看起来很冷酷，但这种反差让人觉得既有信任感又亲切。如果郑允浩不是有名的艺人，也一定是人人都喜欢的类型。昌珉“嘿咻”一声伸了个懒腰。回复说当然没忘，昌珉托着下巴想起了在中。会不会哭呢，有些担心。哪怕就一次，尽情地哭闹也是可以的……想必是情况不允许吧，昌珉摇了摇头。如今不仅是自己，连有天和俊秀脑子里，“李真旭”这三个字已经直接被替换成了“混蛋”。虽然不会明目张胆地撒娇或表达爱意，但相处久了，只有他们才知道在中那无限付出的情义是怎样的。

***

今天下午，在中的存折里不仅会有3月份的工资，还会进账一大笔退职金。想到这里，在中把车停在了一家百货公司的地下停车场。这个时间穿得这么整齐进百货公司，别人大概会以为是哪个游手好闲的少爷或者是无所事事只顾打扮的无业游民吧。在中苦笑。离跟朋友们约好的8点还早着呢。以前上班的时候，8点对他来说也是个太早的约定。在中总是工作很多。所以总是过了8点很久才到，或者到的时候聚会都快结束了。如今变成这种干等朋友的立场，真是无聊透顶。

在商场里闲逛，想起下周的面试，在中买了两条高档领带，还买了一件平时看中的衬衫。又买了周末穿的便服T恤和裤子。瞬间几十万韩元就没了。听说女人购物能解压，看来男人不一样。虽然现在花得爽，但一想到下个月怎么办，担心反而先涌了上来。买完衣服，在中去了9楼，想给复层的小窗户买个窗帘。看着那些像速食食品一样只有固定尺寸的几十种窗帘，在中挑了个亮色的。选了个黄绿相间的小窗帘，在中想不起还要买什么了。
慢悠悠地下了扶梯。偶尔看到的年轻女学生也都是大学生，其他大多是带着孩子的妈妈。偶尔只有刚到在中腿边的孩子们找妈妈的声音。看着那景象，在中悄悄笑了。正要经过4楼时，在童装区停下了脚步。

不由自主地慢慢逛了起来。无意识地想着4岁左右的小女孩会喜欢什么样的衣服，在中在童装区转了一圈。然后被自己的想法吓了一跳停下了脚步。嘴唇不自觉地颤抖。我在想什么呢。试图甩掉再次浮现的旧回忆，在中眼里映入一件天蓝色的连衣裙。那小巧可爱的尺寸让在中的心再次软化。
最终，在中指着那件衣服说请包起来。大概会通过母亲转交吧。然后会看到匿名寄来的漂亮小女孩的照片。多少次发誓不再这样，但这誓言连一个月都坚持不了，真是寒心。但看着那件比自己衣服还小的女童连衣裙，在中还是笑了。

***

俊秀订的地方是一家著名的酒店夜总会。俊秀和有天抱怨说既然来了就该去大厅跳个痛快，但昌珉推着他们的背把他们塞进了包厢。在中尴尬地被有天拉着也跟了进去。

酒局一开始就有些混乱，俊秀先开始发酒疯。有天口齿不清地看着俊秀嘿嘿傻笑。在中一脸苦涩地开始自斟自饮。

“看那家伙。又喝挂了。”
“真是见鬼了……一夜之间就被发配到莫名其妙的部门。”
“我从今天起就是无业游民了。”
“是啊是啊。都挺好，今天谁请客。”
“喝吧喝吧。”
“谁给我介绍个工作吧。”
“狗崽子。明明赚钱最多说什么胡话。”
“我能赖在有天这儿蹭吃蹭喝吗？”
“哇……在中真的醉了吧。”
“我都说了想去大厅跳舞。一起去吧。恰恰呀。”

喝了多久呢。昌珉嘴里叼着薯条直接趴在桌子上睡着了。昌珉后兜里的手机震动得厉害。坐在旁边的在中嫌烦，一巴掌拍在昌珉屁股上。趁昌珉因那火辣辣的疼痛稍微动弹时，敏捷地掏出了他的手机。

-回复晚了抱歉- 那么下周见。

一字不差的礼貌短信。下面写着“郑允浩”。什么啊，在中漫不经心地按了确认键，又塞回昌珉的裤兜里。勉强抓住只剩一半清醒的精神，在中刚站起来，瘫在靠背上发呆的俊秀就抓住了他。

“要下去了？”
“嗯嗯？？不是，回家……”
“给我安排个艳遇再走。”

完全无法沟通。在中几次抓着俊秀的胳膊说自己要回家，俊秀却回答着“知道了”然后往舞池走。周五晚上人特别多。一出包厢，吵得根本无法正常对话。服务生扶住摇摇晃晃的在中。在那混乱中也没忘记账单的在中把卡递给了服务生。虽然想着我请客行吗，但想着爱咋咋地吧，刷了。结完账的服务生走向靠墙打瞌睡的在中。勉强睁眼一看，只见已经称霸舞池中央的俊秀正搂着谁。真想就这样溜了，在中摇摇晃晃地上楼。摇醒倒在昌珉旁边的有天。迷迷糊糊的有天一看到在中就开始整理头发。在别的地方都邋里邋遢，唯独来夜店这小子特别注意形象。跟去补习班一样。用手背擦了下鼻子下面，有天半睁着眼问“干嘛”。

“我走了！俊秀在下面快闯祸了，拜托你了！！”
“嗯？”
“我说俊秀在下面！！昌珉我带走了！”

故意大声且清晰地说着，但有天只是敷衍地点点头。其实在中以为自己说得很清楚，但他也是大舌头。反正虽然有点，不，是非常不信任有天，在中还是强行拉起了比自己大的昌珉。不知道是谁扶着谁，有天又瘫回沙发上了。呼噜呼噜。

***

第二天，昌珉在一阵剧烈的头痛和恶心中醒来。熟悉的壁纸，天花板……一睁眼就看到的景象。但他立刻捂着嘴跳起来。冲进厕所把昨天吃的东西全都吐了出来。这时有人轻轻拍着他的背。是睡眼惺忪闭着眼的在中。大概是在中把自己带回他家的。呜呜，头疼。昌珉摇晃着趴在客厅沙发上。脚尖碰到的肯定是在中视若珍宝的那只熊崽子。一脚把它踢到地上，睡梦中的在中嘟囔着“干嘛呀”这种不符合形象的声音，捡起熊玩偶爬上了复层。

昌珉眯起一只眼看钟，上午都快过去了。身体酸痛。想吃解酒汤。被搬到在中家也就这点好。在中煮的清爽的豆芽汤！或者干明太鱼汤！但在中似乎又陷入了沉睡，没有动静。要是没有那个不到30分钟就开始狂砸在中家门的疯子，这该是个和平的早晨。在中哼哼唧唧地开了门，背着俊秀的有天气喘吁吁地进来了。什么啊，这又是。昌珉这才稍微醒了点酒。

“哎哟西。早上起来一看俊秀不见了！”
“我都让你昨天看好他了。昌珉我负责。”
“不知道。我就记得我把明明在舞池玩得正嗨的俊秀拖出来的记忆。”

在模糊的记忆边界，四个人只能叹气。在中抱着还在隐隐作痛的头问道。俊秀正躺在刚才昌珉瘫着的沙发上。

“所以俊秀是在哪找到的弄成这副德行？”
“那个夜店门口。”

说着这话，有天笑得有点尴尬。也就是说……虽然有天不记得了，但他把醉倒的俊秀扔在门口自己回家high去了。昌珉跳起来猛拍有天的背。

“疯狗崽子！”
“再怎么醉也不能把朋友扔下自己走啊。”
“哇。朴有天。我们俊秀嘴没歪吧？”
“我也担心那个看了看，幸好还没歪。”
“闭嘴。”
“这也叫人话。”
“反正带回来了嘛。”
“那为什么是我家！”
“哎嘤。亲爱的怎么这样。”

突然有天撒起类似娇的娇，昌珉又开始反胃了。

“是来蹭你煮的解酒汤的。”
“跟你们喝酒我就是个傻逼。”
“啊对了对了。金在中！”

见在中神经质地开始翻冰箱，有天这才想起什么似的叫他。昌珉把俊秀放平，开始用湿毛巾给他擦脸。哎哟，我们可爱的俊秀。看着朋友之间那副德行，也觉得反胃的在中敷衍地回答。

“干嘛。”
“昨天为什么是你结账？”
“什么。”
“去接俊秀吓了一跳。我还以为咱们都没给钱俊秀被扣作人质了呢。”
“你喝醉了还会有妄想症？”
“总之。喂，听说花了快40万呢？”
“……什么？”

差点跳起来。在中想直接把头埋进冰箱不出来。本来酒品不错的在中，昨天竟然因为心情不好刷了自己的卡，这就是问题所在。在中猛地关上冰箱门。

“我疯了吧。”
“以后得多灌在中酒了。”

有天和昌珉只是咯咯笑。在中故意弄出咣咣的声音，用刀背猛砸干明太鱼。吓得昌珉退后了好几步。只有有天嬉皮笑脸地摸摸在中的头或者戳戳他的腰。

“别闹。”
“哎。干嘛呀。心疼钱了？”
“知道被干明太鱼头砸有多疼吗？”
“要打人？”
“凭什么不能打。”
“不过之后我和俊秀好像又叫了什么吃的。除了你结的那个，好像又花了15万，那个我结了。”
“服务生的小费都是我给的。”

昌珉和有天也邀功说自己也出钱了。说实话四个人花这么多巨款喝酒还是第一次。但在中只是板着脸。毕竟那几个家伙还有班可上，自己下周有没有班上，甚至明年有没有班上都不知道。不能随便乱发脾气，半真半假地哼哼。

“切。”
“别担心。”
“什么。”
“反正俊秀干了一票大的。”
“嗯？”

说着有天翻了翻随意扔在沙发底下的俊秀的包。这次竟然拿出了5张支票。

“隐约记得我把俊秀拖出来的时候……有个秃顶的疯子老想把俊秀往厕所带。醉成那样我也觉得不对劲，就硬把他拉出来了。俊秀连谁拉他都不知道。结果今天早上接他的时候，俊秀兜里老有沙沙声。拿出来一看是钱。估计那秃顶塞给他的。”

看着桌上的五张10万韩元支票，在中和昌珉交换了意味深长的眼神。有天坏笑。然后数了三张递给在中。

“既然你结了酒钱，你拿30万，我和昌珉各10万。公平吧？”
“嗯。超级公平。”
“对俊秀绝对保密。”

三人看着依然不知世事沉睡的俊秀，噗嗤笑了。在中重新心情愉快地回去煮干明太鱼汤。

+ + +

< Up your Position >

“您申请我们公司的动机是什么？我们并不是IT企业。”
“我看大真食品这次的CF，觉得目前内部企划能力较弱。实际主妇的目标群体和广告播放时间完全不匹配，反而可能产生负面效果。我在IT企业工作时，能最快捕捉客户趋势并进行分析。我知道食品界如果不能在短时间内抓住消费者的心也是无用的……（等等）……”

“在UM……28岁当代理待遇已经很高了，为什么要跳槽……？”
“我想以这段时间学到的沟通能力为基础，在其他领域运用并拓展我的世界。特别是想针对SG的新产品展开结合互联网的营销企划。”

“请问离职原因是……？”
“（咳！）……并没有与前公司发生特别的矛盾。只是想提高自身价值，产生了在由于新领域以不同方式工作的野心。虽然人有时需要保持初心，但我认为也不应畏惧变化。我认为停滞不前才是无能。反正人是适应的动物。与其谈论前公司的离职原因，不如让我谈谈在极光证券的抱负可以吗？”

眼前面试官们最后歪头的姿势都一模一样。说着“辛苦了。您可以出去了”也都差不多。离开UM已经快两周了。虽然每周都必定去两次面试，至今一面看了5次，二面也看了2次，但反应都不太好。因为是完全不同的领域，加上在中投的公司都是大企业，竞争率很高。面试结束时那种“感觉能成”的瞬间至今没出现过。反而偶尔有那种模棱两可要求三面的公司。每次那样，在中就叹气。越来越焦躁。空窗期长了不好。每一天都很煎熬。

今天在中也是一边系领带一边努力舒展僵硬的脸。今天是建设公司的面试。毕竟是屈指可数的大企业，年薪和福利条件都好，竞争率肯定很高。觉得能通过简历筛选已经是奇迹，在中决定不抱太大期望。反而决定更集中于后天定好的一家电子公司的最终面试。那里有着和UM相似的年薪和福利条件。事实上对在中来说没有太大的吸引力，但火烧眉毛了，不是挑三拣四的时候。那家公司的最终面试是在高管面前做PT。如果是PT，在中真的很自信。毕竟是老本行。所以打算今天面试一结束就回家再仔细检查一遍。当然如果今天这家公司能成最好。（理由当然是因为比UM年薪高！）

一在江南站下车，压倒性的人潮让在中瞬间窒息。大白天也这么多人的江南，到了上下班时间真的就是被人流推着走。一出出口，在中一眼就找到了今天要面试的建设公司。这么大的公司，如果没发现那巨大的LOGO，那肯定是眼睛瞎了。突然心跳加速。听说只要恳切期盼并努力就能实现。如果真能跳槽到这家公司，在地方的父母肯定会非常高兴，每天穿着体面刷卡进那闪亮大楼的自己，也可以算是对真旭小小的报复。光是想想就很开心。

前台的小姐很亲切。打了个电话告诉他去9楼，在脑海里回忆着自我介绍。听说如果这次通过一面实务面试，会有二面。不要抱太大期望的心情和一定要考上的心情交织着。到达等候室，除了自己还有几个应聘者。大家虽然用眼神打招呼微笑，但眼里充满了警惕。毕竟是社招，肯定都是在社会生活里摸爬滚打过的老油条。时间流逝，一个个被叫进去。新进职员时是4~5人一组面试，这家建设公司的社招是个别面试。终于叫到了在中的名字。穿着端正正装的女人叫了在中的名字，在中僵硬的脸勉强挤出笑容。

面试风格差不多。要求的人才形象也相似，问题也没什么大不同。只要迎合公司的口味回答就好。有几个大学前辈在这家建设公司。毕业班当时，在中曾羡慕过那些半吊子专业还能进大企的前辈们。而现在他是来面试代理职位的。一个看起来很挑剔的中年男子再次叫着在中的名字提问。40多分钟的面试里，他是让在中觉得最难缠的面试官。刻薄，问了很多难回答或刁钻的问题。真是够执着的，在中在心里啧啧称舌。

“和您直到刚才任职的公司不同，我们公司非常有组织性，有很多垂直的纪律。建设公司特征之一就是男性中心，这也是无可奈何形成的氛围。肯定和像UM那样以风投起家的自由奔放的公司非常不同。如果被录用，您能适应吗？”
“是。只要您录用我，您会对我的适应力感到惊讶的。我会让您不后悔的。”

我在说什么啊！！！在中在心里对自己大吼，但嘴巴不知怎么回事，只会顺溜地吐出那些老套、虚假又空洞的话。坐在正中央的一位面试官噗嗤笑了。在中也跟着笑了，但那是皮笑肉不笑。然而那位面试官那样问自己的瞬间，脑海中仿佛有一道光穿过。不知为何预感不错。在中笑着走出了面试室。

周五。在中因为前一天的PT面试完全累趴下了。反应很好。在中的PPT实力也是，内容充实也被当面称赞了。甚至开玩笑说拿着这个直接去跟外国买家说明都行。在中觉得90%是稳了。不知为何感到安心。看来这辈子不会饿死。睡懒觉一直睡到快中午，旁边突然嗡嗡响起的手机让他半闭着眼伸手按下了通话键。

“喂……”

明显刚睡醒的沙哑声音，在中把手机拿开清了清嗓子。再放到耳边，传来明朗亲切的女声。

-是金在中先生吧？
“是。”
-这里是重京建设人事科。
“……是?!? 啊，是。”

在中眨了眨困倦的眼睛，随即从床上一跃而起。直接跪坐在垫子上。

-这次通过了一面，下周一有二面品性面试。时间是2点，来上次那个地方就行。时间可以吗？
“可以！空得很……啊，非常可以。”
-没什么特别需要准备的。需要带证明文件。已经发邮件给您了，请确认一下。
“好的。”
-好的。那么再次恭喜您。周一见。
“好的。谢谢。”

挂断电话，在中双手紧紧握住手机。像做梦一样。那些挑剔的面试官为什么叫自己？难道是已经内定了别人叫我去陪跑？各种想象开始涌现。即便如此，心情突然好得像要飞起来。即使落选，重京建设的二面肯定会对人生有很大帮助。说不定会成为人生的转折点。

在中穿上了自己最好的西装。其实今天早上接到了上周四面试的那家电子公司的最终合格通知。问下周一能不能上班，暂时先答应了。人本来就要这么精明。要留好后路。但比起最终合格的喜悦，对二面的紧张感更大。真是奇怪。昨天一整天动也不动只看重京建设的新闻，甚至把重京建设的主页背得滚瓜烂熟。连这一年的股价变动都背下来了。人真的是逼到眼前就会变得急迫，产生超人的能力。

像上次一样等着前台女职员刷开入口，在中对身后突然叫自己名字的声音疑惑地回头。一个穿着时髦西装的男人带着惊讶又高兴的表情走来。

“哇。真的是在中啊。我就想着会不会是。”
“前辈……”
“哇。好久不见。过得好吗？来这儿干嘛？”
“啊……那个……”

在中有点不好意思地笑了。是大学时偶然认识的前辈。在中大学期间一直参加志愿活动，那时一起活动的前辈。这么一说，隐约记得听说他在重京建设的法务组。毕业后很久没联系，这样主动打招呼既高兴又尴尬。

“就……面试。”
“面试？你不是就业了吗？跳槽中？”
“嗯……算是吧。”
“希望能考上。我同期都跳槽或者不干了，我很无聊。一个同期都没有。”

虽然是显而易见的谎话，但在中还是笑了。知道他是纯粹希望在中面试顺利才这么说的。前辈和在中一起上了电梯。突然想起什么似的掏出钱包，拿出名片递给在中。

“以防万一。我们常联系。上学时不是经常联系嘛。”
“就是说啊。一定联系。”
“如果能在这儿见到你就好了。”

听到这话在中又笑了。到了9楼在中先下了，他点点头笑着只用嘴型说了句加油。真不搭。走向上次面试的地方，在中再次看了看名片。重京建设法务组曺圭贤代理。想起大学时他的专业也是法学，在中笑了。记忆中的他是个非常喜欢孩子，特别是在保育院女孩子们中人气爆棚的平凡前辈。看到他在大企业当代理的样子又觉得很新奇。原来是那种感觉啊，在中歪了歪头，随即意识到是面试摇了摇头。沉浸在大学时期的感伤以后再说也来得及。现在糊口最重要。

二面氛围很柔和。头发开始秃顶的理事和头发花白的部长像对待小儿子一样用慢悠悠的语气问了在中各种问题。父母为什么在地方（这有什么好在意的？），有个哥哥，哥哥是做什么的（这又是为什么？？），好朋友有几个，有没有恋人（要给我介绍吗），兴趣是什么（没有那种东西！）问的都是些琐碎的事。但在中还是用自己能做出的最虚伪的表情，像个听爷爷话的小学生一样一字一顿地回答。后来连这都问了。生气的时候怎么发泄，酒量多少等等……真正像样的面试问题没几个。当然有些问题像是结合个人信息突袭，让人瞬间冒冷汗。比如进公司想学什么，性格看起来是这样那样如果同事那样这样该如何应对等……虽然算是平安无事地用平稳的回答带过，但在中一刻也不敢放松。看着这样的在中，面试官们呵呵笑着让他放松点说。换作是你你会放松吗？反问冲到喉咙口，在中只是尴尬地笑了。

面试结束，不知为何精疲力尽。感觉……怎么说呢。不知道。很微妙。看不透面试官的心思。合格与否的感觉完全没有。只是心里轻松了。反正这里落选了也有去处。去那里努力生活就行了。在中想着得跟朋友们约个时间，立马给俊秀打电话。

“忙吗？”
-没。喂。你这个时间打电话好奇怪。
“我周四重新上班。之前得玩啊。”
-什么？真的？？考上哪了？
“嗯……虽然还有个最想去的地方没出结果，但总之有个保底的了。”
-哇。能力者。我才想站金在中这条线呢。
“我要是女的就嫁给朴有天了。”
-呃哈哈。知道了。我没问题，确认一下昌珉和有天晚上的时间再联系你。
“嗯。”

又是黄金般的周五晚上。在中为了配合朋友们约好的7点半正勤快地准备着。这时放在桌上的手机响得厉害。以为是难得准时下班的俊秀，在中慢悠悠地走过去。但屏幕上的号码有点眼熟，在中那个心猛地一沉。

“喂。”
-喂，是金在中先生吧？
“是，我是。”
-您好。这里是重京建设人事科。
“……是。”
-这次社招您被最终录用了，打电话确认一下下周一能不能上班。恭喜您。
“真……真的吗？”
-是。下周一开始培训和实务同时进行，请9点半到12楼人事组前台。我们会有人事组和战略企划部部长等着，您直接过来就行。
“啊……谢谢。谢谢。”

拿着手机的手在发抖。真心高兴得要恍惚了。抱着沙发上的泰迪熊独自转圈圈。然后给朋友们群发短信说考上重京建设了，还加上了平时几乎不用的表情符号。终于彻底结束了3周的无业游民生活。

不出所料。昌珉一见面就拍着在中的屁股说“真棒”，把他当小孩看。神经质地拍掉昌珉的手，接受朋友们的祝贺。

“什么？啊……超恭喜！！”
“果然是金在中。”
“看来我还没死透。”

说着先喝酒，吵吵闹闹喝得昏天黑地，时间瞬间流逝。但不知从何时起有天的脸看起来有点郁闷。昌珉戳了戳有天的脸。有天像赶苍蝇一样挥了挥手找啤酒杯。在中举起扎啤杯给他倒满。白色的啤酒泡沫危险地挂在杯沿。看着渐渐消散的泡沫，有天叹了口气。

“真羡慕。在中啊。”
“什么？”
“你都升职跳槽到别的公司了，我就想我在干嘛。”
“这小子又开始了。”

俊秀烦躁地把爆米花扔在有天脸上。打中有天脸颊的爆米花轻轻落在啤酒泡沫上。有天赶紧喝着泡沫嚼着爆米花。

“真的那时候没有一家公司愿意收留我吗。”
“说什么呢。你年薪都过亿了。我都不到你的一半。”
“这帮混蛋在公务员面前炫耀个屁啊。”
“去死。你又不会被炒。我节目一改版就完蛋。”

一提到年薪就最没底气的俊秀发火了，这次昌珉又说自己更严重添油加醋。想稍微让有天心情好点。有天一直把非正式员工这事当成压力。明明是超高年薪，只要不出特别问题，一旦成了明星讲师就能一辈子吃香喝辣，却总是担心这担心那。在中说有天这就是杞人忧天。有天对一般公司的正式员工有很多留恋。其实还不到30岁就拿过亿年薪，这可是大韩民国前1%啊。就算说没去一般公司反而更好，有天也很难被安慰。当然那一行讲师之间竞争也很激烈，更新换代也快，但有天基本知名度已经很高了。有天总是贪心。

但马上有天又展颜喝酒了。也是，我有钱嘛，说着这种让俊秀火冒三丈的话。总之在中的自尊心再次冲破天际。不仅成功跳槽到只要说名字大家都知道的大企业建设公司，年薪还涨了800万。有天也很快心情好了。因为第二天，工资进账了。虽然单纯，但看着工资存折没法不傻笑。

+ + +

比郑允浩还帅似乎是不可能的事了。要是郑允浩，估计穿个没洗的皱巴巴T恤短裤踩个人字拖都特别显眼，但自己只是个凡人。不对，唯一比郑允浩强的部分就是骄傲的身高?!? 看着镜子的昌珉笑了笑。虽然想显小点，但觉得太装嫩，昌珉就照平时那样穿了。看了一眼日历。在中前天第一天上班。说公司大楼太好了这话莫名像个孩子，昌珉笑了。大概第一天开了欢迎会，昨今两天肯定被生疏的业务折磨着。

允浩约酒的地方是所属公司清潭洞附近的一家小酒吧。人不多。虽然是开放空间，但桌子之间微妙地隔开，昌珉无心地想这里真颓废。明知道颓废和郑允浩不搭。

郑允浩已经先到等着了。没打蜡顺毛的端正发型，穿着牛仔裤，乍一看就像个大学生。他一看到进来的昌珉就灿烂笑着挥手。

“来得挺早？”
“到后天都没有行程。”
“这么说活动期快结束了吗……”
“是啊。刚回归正如火如荼的时候只想休息，真要结束了又有点不舍。”
“下半年真的不活动？”
“在韩国吗？”

他瞪圆了黑眼睛问。呵呵。这小子真帅。昌珉暂时看着允浩没有双眼皮的眼睛感叹。点的酒和下酒菜摆满了桌子，允浩很健谈。问有没有恋人，哈哈哈地笑出声。

“说实话PD不是更清楚嘛。什么恋人。给我介绍一个再说这种话吧。”
“为什么？没人追吗？”
“嗯……那种意图明显的女人倒是有。”
“啊哈。”
“其实有喜欢的人。”
“嗯？”

这可是头条新闻。昌珉不由自主地把身子往前探。允浩的眼睛像做梦一样笑眯眯的。微醺的酒意仿佛瞬间消散。郑允浩的恋人，那是何方神圣真是捡到宝了。但随即允浩接下来的话让昌珉泄了气。

“但连名字都不知道。”
“哈？？”
“在日本偶然遇到的，一见钟情。然后就结束了。”
“什么啊……日本人？”
“不是。韩国人。”
“联系方式也没问？如果是郑允浩那人当然也知道吧。”
“不知道。好像是对艺人完~全没兴趣的人。”
“哼哼。真像我一朋友。”
“为什么？您朋友里也有对这一行没兴趣的人？”
“嗯。他唯一知道的估计就是大韩民国有三个无线电视台。”

听到这话允浩哇哈哈大笑。随即一脸落寞地说“不知道还能不能再见到”，声音都没了力气。所以昌珉说了句像老爷爷一样的话。

“有缘的话总会再见的。”

聊了一会儿，昌珉突然有了好奇的事。

“话说回来允浩先生。”
“是？”

刚要把酒杯送到嘴边的允浩放下杯子看着昌珉。

“我有个好奇的事……”
“什么？”
“允浩先生平时也会先跟别的电视台PD说要这样喝酒吗？”
“啊？啊……”

听到昌珉的提问，允浩微微笑了。

“PD不认识我吧？”
“嗯？”

昌珉越来越懵了。大韩民国还有不认识郑允浩的傻子吗。努力稳住半迷离的眼神直视郑允浩。允浩噗嗤笑着开口。

“PD，您不是贤成附高毕业的吗？”
“啊？怎么知道……”
“我那个初中毕业的。虽然初二转学了……”

说着这话郑允浩灿烂地笑了。也就是说，郑允浩很久以前就知道昌珉。看着疑惑的昌珉，允浩依然笑着。

“您不是参加过舞蹈社团嘛。叫什么来着。Pa……什么来着。反正下学期初高中一起办庆典嘛。那社团跳舞。那时候PD，当时觉得是遥不可及的前辈。反正受那个影响挺大的。那时觉得那样特别帅。那时候的朋友现在还联系吗？”

呃啊，瞬间昌珉羞愧难当。想钻到桌子底下。那是10年前的事了。现在让他动也动不了。如果是偶尔跟着俊秀或有天去放松一下还行，现在绝对不可能。更重要的是，郑允浩竟然受了自己那蹩脚样子的影响，更是让他手脚蜷缩。

“那……高中朋友们偶尔……是见面的，但我们中间现在没人跳舞了。”
“欸……真的吗？”
“就平凡地活着。有的都结婚有孩子了。”

看着略显失望的允浩，昌珉尴尬地笑了。要是有个老鼠洞真想把自己这长条身子塞进去。但允浩仿佛吐露了什么大秘密一样，心里舒坦了。刚才因为惊讶喉咙发干一口闷了酒，空了的杯子允浩乖乖地拿起酒瓶给倒满。虽然害臊，但不知为何产生了微妙共同点的两人又开始兴奋地聊了起来。

“所以才会先跟我打招呼啊。”
“半信半疑嘛。在家上网搜PD名字来着。”

听到这话昌珉大笑。不知为何无法想象。想象郑允浩也像自己一样在家穿着随便蹲在电脑前敲鼠标键盘的样子。心情变好的允浩问要不要再来一瓶，昌珉点头。简单的下酒菜和酒瓶再次摆上桌。

“啊……我太醉了。”
“我也是。跟PD在一起酒喝得好顺啊。”
“本来跟我在一起不喝的人也会喝。”
“就是说啊。PD喝酒像喝水，吃菜也像喝水。”
“嗯？”

被允浩奇怪的比喻逗得昌珉咯咯笑。两人又推杯换盏几轮，昌珉先放下了酒杯。该排水了，想去洗手间。撑着桌子刚要起身，酒劲一下子涌遍全身，昌珉晃了一下。允浩吓了一跳扶住昌珉的胳膊。

“没事吧？”
“哎哟……看来是老了。烧酒才喝了3瓶……”
“得叫代驾了。”
“不用。这附近有朋友在公司上班，他肯定在加班，叫他就行。”
“那允浩先生呢？一起走吧。”
“不用。跟PD方向正相反。我叫延锡哥，啊不，经纪人哥就行。”

看着他极力礼貌拒绝的样子，昌珉意识到他对在普通人面前暴露自己很敏感。是那种连微小的事情都不想被卷入是非的类型。当然昌珉表面没露声色。醉得东倒西歪的样子正好被人说闲话。昌珉拿出手机找在中的名字。允浩看着在自己面前和某人亲切通话的昌珉。突然想起什么似的赶紧掏出手机。肯定是给经纪人打电话。

过了一会儿，两人争着要买单，最终郑允浩假装输给昌珉让步了。说好下次一定要自己在很好的地方请客。虽然不是小数目，但昌珉心里特别满足，一点也不觉得可惜。

在中一脸烦躁地把车停在昌珉说的酒吧附近。我要是今天没开车可怎么办，心里想着。给昌珉打电话，漫不经心地张望，前面出来一个身材修长的男人。他一出来，就在酒吧正前方的车里有个男人飞快跳出来拉住他。从酒吧出来的男人缩着身子用手挡住脸。因为黑暗看不清脸，只欣赏了那背影的在中噘了噘嘴。什么了不起的大人物要缩着身子像逃跑一样上车，在中哼了一声。不久后，昌珉摇摇晃晃地出来，看到在中傻笑着走过来。哎一股，发出这种声音的在中赶紧扶着昌珉把他塞进车里。这小子身子太长塞进去都费劲。

不知为何有种奇怪的感觉，回到驾驶座开门前回头看了一眼。刚才那辆车早就驶出巷子不见了，但仿佛还残留着什么残影。是错觉吗。在中歪了歪头上了车。只想赶紧回舒适的家。

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

< Up your Position >

上次那家公司是IT企业，战略企划组最忙最乱，但这建设公司或许是因为特有的沉稳氛围，没有什么那种一天一变的战略会议。这种微妙的无聊让在中既觉得舒服又已经开始厌倦。就像所有职场人一样，一适应工作，朝九晚六的时间就过得特别慢。虽然建设领域也有趋势，但不是那种一睁眼就变的，所以今天的会议也只是那种“如何提高预售价还能让消费者容易接受这个价格段”这种云里雾里的内容。没有什么头脑风暴，也没有茶话会。每周一代理级别轮流准备枯燥的演示文稿准备议题发表的形式。

大概两周时间，在中虽然觉得无聊，但为了适应新工作时间过得也挺快。慢慢开始读懂部门人的倾向。战略企划组包括在中一共10人。

两个老幺职员就是典型的新人。一男一女，可能因为是同期，跨越性别特别亲近。虽然一直吵吵闹闹，但工作处理得挺快，在中想起前公司那个看到自己就发抖的无能下属，感到一丝宽慰。两人的共同点还有一个。就是同样怕自己。听了太多周围的忠告，努力想多展示宽容的笑容，但这不容易。

女新人的旁边坐着合同工女职员。因为正式工和非正式工那巨大的身份（？）差异，同样的工作失误在中会对合同工女职员更宽容些。虽然外表那样，心里该多焦灼啊，出于这种怜悯。虽然她也一样怕在中。两人似乎很聊得来，一有空就聊天。昨天电视剧里的男主怎么怎么样……最近野兽爱豆是大势云云……左耳进右耳出，在中在心里偷偷笑。

他们的前辈还有两个，各自期数不同。IT企业一般没有期数的概念。职级也只是个称呼。在中以前公司的竞争对手甚至连职级称呼都没有。所以建设公司或重化学企业等颇有历史的企业特有的前后辈关系或晋升站队等非常陌生。两人虽然都是普通职员，但一个被称为前辈，一个只被称为某某。两人都是男的所以更明显。但只要老幺女职员一叫前辈，两人就晕头转向的样子是在中唯一有共鸣的部分。没有哪个男前辈会讨厌刚毕业的漂亮女职员。

同部门的延代理社交能力超强。说实话在在中看来工作能力一般，但待人接物的能力不一般。这种人为什么不在营业组，而在这种无聊的战略企划组，在中突然好奇。她对冷若冰霜的在中也施以过分的亲切。幸好在中并不觉得延代理的亲切不舒服或有负担。意外的是延代理很理解在中，性格也很酷。说原来性格就是这样啊。她目前担任新人的直属师父。

在中的直属上司廉科长是老光棍的典范。自己在这里烂个5年会不会也变成那样，在中甚至有点害怕。同为男人，廉科长有点让人同情。工作能力挺好，但没魅力。不管男女都很难对廉科长产生好感。30多岁中期已经开始秃顶，站在个子算高的在中旁边肩膀晃晃悠悠的身高和厚嘴唇。廉科长很清楚自己这样，有点外貌自卑。所以在中下定决心绝不在廉科长面前提艺人或关于脸的任何话题。

李柱英次长是这家公司走的精英路线的男人。首尔大硕士毕业。晋升也比同期快3年。或许正因如此，李次长似乎挺中意看起来和自己相似的在中。面试时他也问了在中很多集中性问题，大概这就是缘分。但不想卷入无谓的派系斗争，在中为了划清界限除了问候并不靠近。

最后统管这个战略企划组的奇贤锡部长是典型的40多岁后半的公司职员。跟那么高层的人没什么碰面的机会，对部长不太了解，但有一点很清楚。奇贤锡部长的独生女还是高中生，是个拥有绝世美貌的天才钢琴家。据说部长私下里一开口除了炫耀女儿没别的。有那样的女儿也值得炫耀，在中点头。其实在中听了那话在家上网搜了他女儿，“哇……”不由自主地感叹。推测夫人肯定是个大美人。

今天也是拖着疲惫的身体回家，在中无意义地打开电视又觉得没必要关掉了。像机器一样的日常。第一天上班那天早晨在中才往家打了电话。父亲接的，在中一时掩饰不住尴尬。没想到是他接。他遗憾地问身体好吗。问家里有没有事，形式上像往常一样说近期抽时间回去。然后就挂了。很不自在。直到今天在中再次打了电话。这次是妈妈接的。听到耳边妈妈的声音，在中不由自主地笑了。

“妈。是我。”
-嗯嗯。在中啊。身体好吧？没哪不舒服吧？
“不舒服什么。太健康了才是问题。”
“妈上去一趟吧。”
“那么累干嘛。不用来。”
-真是个无情的家伙。过节连个影儿都不见。
“对不起。太忙了。”
-你哥和你嫂子也很想你。不想智云吗？

听到这话在中苦涩地笑了。像转移话题一样说了别的。

“对了，妈。”
-嗯？
“我换公司了。”
-哎哟？为什么？跟谁吵架了？

呵，怎么知道的。虽然是妈妈幼稚的想法，但这确实是核心，在中瞬间心虚。

“没。就是去了钱给得更多的地方。不想知道去哪了吗？”
-是吗？去哪了？
“重京建设。”
-嘻嘻。哎哟，我儿子。真棒。不过给钱多的地方是不是很累？
“都那样呗。”
-什么时候下来一趟。都要忘了儿子长啥样了。
“嗯。”
-没女朋友？有的话一起带回来。

听到这话在中笑着说妈妈真爱操心。不是不理解妈妈的心，但在中真的对爱情疲惫了。暂时，说不定这辈子都要跟爱情绝缘了。挂断电话，在中从深陷的沙发里起身。

+ + +

俊秀处于半失神状态。新部门疯狂压榨他。从没这么怨恨过尹赫俊科长。今天是黄金般的周五，俊秀要干的活还堆积如山。事务官只有两三个，工作量却够五六个人干的。还得调整明年预算，还要不分时段被叫去国会跑腿。半哭丧着脸的俊秀悄悄观察周围。这种加班是在中或昌珉经常干的，绝对不适合自己。人们虽然满脸倦容，但似乎认为是分内之事毫无怨言地工作着。俊秀悄悄收拾包。反正燃眉之急都解决了。黄金般的周五晚上不能这么过。现在只要看到国家债务这四个字的一个笔画都想吐。

就像有天常说的“国家到底在干嘛”，俊秀现在正全身心地感受着。出这种云里雾里的一百个企划案到底想干嘛，说实话俊秀自己也感到怀疑。这居然真能执行太神奇了。把企划初稿偷偷放在科长桌上，俊秀蹑手蹑脚地移动。结果后面一个前辈大声叫住俊秀。

“俊秀啊。企划案交了吗？”

俊秀烦躁了一下，抱着包转身灿烂一笑。至今没一个前辈能抵挡他的笑容。就连最冷酷的昌珉不也觉得自己可爱疼爱自己吗。

“那个那个……先把初稿放尹科长桌上了。”
“哦。俊秀手挺快啊。”
“啊哈哈……”
“路上小心。辛苦到这么晚。”
“是。前辈也早点回去。”

如果要用表情符号表达就是“>_<”这样的表情，俊秀怕再被抓住，小碎步跑出了办公楼。急忙跑向果川政府大楼站，俊秀揉着酸痛的脖子想这种时候自己要有车就好了。说起来朋友中只有自己没车。昌珉虽然不是自己名下的车，但也开着公司给的车。有天3年换了两辆，在中去年也买了SM5。羡慕的家伙们。自己本来该去一般公司当职员，为了图一辈子安稳当了公务员，结果天天受微薄薪水和加班的折磨。太冤了，看来得收点谁的贿赂过活。俊秀这么想着“噗噗”笑了。这时俊秀裤兜里的手机剧烈震动。周五晚上会打电话的人屈指可数。看屏幕果然不出所料。

“干嘛。”
-在哪？
“你明天没课吗？”
-下午的没事。
“好家伙？”
-等你呢。
“你怎么知道我去不去。”
-真好笑。我都听见你换乘2号线的声音了？

俊秀终于笑了。隐约听到音乐声，看来朴有天离忘我境界只差一步了。自己也是，哪怕几周前经历了宿醉和露宿也没法戒掉那个世界。昌珉嘲讽说体力真好，在中只会歪头表示无法理解，但俊秀和有天在这部分互相深刻理解。我们只有这种时候是灵魂伴侣，这样说着。

下了车去了常去的夜店。路上把端正的衣服衬衫最上面的扣子解开。打开包的前袋拿出一直藏着的耳环，不用镜子也熟练地单手戴上。看起来乖巧的形象瞬间变成了谁看都是去玩的人。一到夜店门口，保安们看到熟面孔很欢迎。

“怎么这么久没来？”
“调部门了有点忙。”
“有天已经来了。”
“哦。刚才通过话了。辛苦。”

一开门熟悉的燥热扑面而来。俊秀幸福得笑出来。首先这过于端正的样子有点问题。没直接去大厅，俊秀先去了洗手间。这里洗手间备有发蜡，是俊秀除大厅外最爱用的地方。用手把耷拉下来的像小狗一样的头发搓起来往一边竖。卷起夹克袖口到手肘。走出洗手间，俊秀把包交给刚路过的熟识保安。他笑着点头。一进夜店，俊秀很容易就找到了有天。把自己撇下，才花了40分钟（？）这家伙已经先玩嗨了，俊秀有点讨厌他了。

在舞台一边正和一个几乎要脱光的女人贴身热舞的有天看到走来的俊秀眯起笑眼。绅士地推开女人走向俊秀。音乐声太大震得头疼，有天尽量大声吼。

“怎么这么晚？”
“疯子尹科长让我干奇怪的活！”
“辞职吧。”
“你养我？”

听到这话有天做出夸张的受惊动作。两人笑了。刚才还黏糊的音乐变成了激烈的音乐。两人眼神交汇。随即舞台上爆发出欢呼声。

今天俊秀的屁股怎么看起来这么性感。俊秀已经称霸了夜店中央。有天离开舞台胳膊搭在吧台上欣赏。这一周他是怎么忍的。和外表不同，俊秀酒也喝得多饭也吃得多却不长肉。有天坚信是因为那样欢快地摇摆全身。自己只是字面意义上的跳舞，俊秀微妙地不同。电视上歌手的舞基本都会，偶尔比一般女人扭得还性感。据有天所知俊秀不分男女。（老少稍微分点）床上也那样吗，突然好奇得有点嫉妒。

音乐结束换了首歌。油腻腻的音乐。热身完走向有天的俊秀流着消除疲劳和压力的健康的汗。有天掏出手帕给俊秀按着擦汗。俊秀嘿嘿笑着抢走有天手里的啤酒。

“啊……爽。”
“压力消了吗？”
“嗯。久违地活动了下。”
“这么喜欢怎么忍过来的。”
“噶哈哈”俊秀发出这种声音笑了。突然正色然后又笑着看有天。

“我真的怕老。”
“为什么？”
“那时候这种地方就进不来了啊。不管怎么说得适当赚点钱开个这种夜店。那是我店老了也能干啊。”
“资金我出？”

听到这话俊秀又“额哈哈”笑了。这时面前的酒保说是赠送递给俊秀一瓶Cafri。度数低也不贵，但俊秀格外喜欢。哇——发出感叹俊秀喝了一口。但这喝的速度怎么这么磨蹭。有天已经喝完了自己那份。

“怎么喝这么慢？不像你啊？”
“因为喜欢。”
“嗯？”

听到这话俊秀稍微认真地看着有天。在阴郁又颓废的灯光下俊秀的脸变幻着颜色。

“我……真正真正喜欢的会省着吃。虽然看是什么食物。”
“……？”
“也很擅长等待。”
“……什么啊。”
“得到手时的快感越大，越会忍耐等待很久再一次抓住。”
“……”
“那样的话因为变得太大在我手里都抓不住溢出来。”
“……嗯？”
“那种饱满的感觉太好了。”
“……”
“就那样。”
“结论是因为忍了很久爆发式地摇摆身体所以爽死了是吗？”
“……Bingo！”

俊秀笑了。把手里的手帕直接拍在有天额头上。无视有天“哎这什么啊”的抱怨，俊秀用手扇着风走向洗手间。看着那圆润的屁股，有天又吹了声口哨。在那么吵闹中俊秀神奇地过滤听到了有天的口哨，头也不回地捂着耳朵走了。

对自己来说是勇敢的告白。感觉到脸红得发烫。虽然因为夜店灯光大概没察觉到那样的脸色，但俊秀一直很害羞。为了冷却这滚烫的脸开了水哗啦哗啦洗脸。手撑在洗手台上站着，俊秀暂时撅起嘴。反正世上喜欢自己的人多了去了。努力自我安慰，俊秀把不知何时垂下来的刘海胡乱拨到旁边。

“反正一点眼力见都没有。到底怎么上的大学。国语都不行英语到底怎么学的。啊……真的是蚂蚁脑子一样的家伙。”

俊秀回去时有天已经在舞台那边了。哼，哼了一声，俊秀走向有天旁边。把占据正中央的家伙一把推开自己占领。有天暂时露出一脸荒唐，随即不服输地靠近俊秀。意外的舞台展开让周围人再次狂热。俊秀也暂时慌了一下，随即忠实地配合他。奇妙的氛围。男人之间互相诱惑的样子光看就觉得色气。夜店DJ看到那种舞台状况换了歌。

在忘我玩耍中，有天警惕着什么。从刚才开始那边就有个男人对俊秀虎视眈眈。俊秀好像还没察觉。假装跳舞猛撞了一下俊秀让他转向另一边。正好和对面的女人对上眼俊秀开始欢快摇摆。今天不知怎么心情就这样。与其让俊秀跟女人滚不如那样，有天尽量挡住那男人的视线。但那男人执着得也不一般。似乎是一旦看上必须得手的那种人。甚至还是俊秀喜欢的类型，个子比自己高。那个男人走近，俊秀非常中意，不到30分钟两人就离开了夜店。不知为何兴致全无，有天突然板着脸下了舞台。

< Up your Position >

周五，吃完午饭时间比想象中多。廉科长跟别的部门有会，说跟那些人一起吃。两个下属说今天有同期聚会溜了。所以今天午餐很自由。延代理说非要吃棒棒冰，拉着万事嫌烦的在中去了公司旁边的便利店。延代理一拉在中，两个新人也偷偷看眼色跟了上来。延代理发现Papico（一种棒棒冰）狂喜，在中觉得那样子无语笑了。对职员们也招手。

“挑吧。”
“诶？真的吗？”
“都跟到这了还能不吃？”
“哇。谢谢。”
“啊！”

其实心里早知道会请，表面装作不知道一样开心。那心思一清二楚，在中在心里笑了一下。大概自己新人的时候没那么可爱。毕竟又不爱说话又不笑。从钱包里拿出五千韩元递给兼职生，听到旁边延代理“那是什么？”的嘟囔声，无心地转过头。看到窗外远处聚着一群人。在中皱眉看着竖着的长条东西，才发现那是电视台的设备。挽着女职员恩雅胳膊的延代理差点掉了手里的棒棒冰。和恩雅一起兴奋起来。刚结完账出来的在中，还没来得及把钱包放进兜里就被延代理拉着疯狂跑。旁边的亨宇也被恩雅拉着拖走。

“干嘛啊。”
“啊，恩雅小姐！”
“是……是郑允浩！！！”

大概是延代理和恩雅爱得要死的那个郑允浩来拍摄了。这一带虽是江南中心，但因为上镜，经常作为CF或晨间剧拍摄地出现。所以艺人来往也不稀奇，但大家认出那是郑允浩的瞬间瞬间蜂拥而至。听到郑允浩这个名字，在中为了想起是谁，把最近的广告或电视剧都想了一遍。那脸看着都一样，很难对上号。昌珉听了会笑话的。

就在这时。那张脸……那双眼……分明眼熟。不给人们眼神，垂着眼倾听看似导演的男人的话的那个人，分明就是那晚自己遇到的那个男人。瞬间在中觉得大事不妙，不由自主像漫画一样皱起脸悄悄转身。那么有名的人不管男女肯定换过很多恋人，肯定认不出自己。但不知为何觉得尴尬，在中想在他抬头看周围之前溜走，小心地抽出了还抓着自己袖子的延代理的手。努力拨开身后层层叠叠的人群想要离开。

今天拍的是公益广告CF，允浩穿得很端正。因为这个，在这已经开始闷热的天气里，允浩穿着长西装外套快热死了。扇着手，允浩无心地抬头，看着围成一圈的人群轻轻笑着低头。那样子又引来欢呼。听到手机拍照的声音。觉得尴尬允浩转向另一边，突然瞪大了眼。正好经过人群的一个人的样子惊人地和自己找的人一致。就是那个让自己这近两个月甚至得了心病想要再见的人。不知道名字、联系方式就有了一夜情，没法坦率告白只能独自心痛的那个主角就这样偶然找到了。允浩不由自主像丢了魂一样迈开步子。人们随着允浩移动而移动。后面延锡喊着马上开拍叫他的名字，但允浩已经走远了。延锡跺着脚看着迈着比自己长的腿大步走的允浩，急忙跑起来。

“喂！郑允浩！！！你去哪！！”

他的步子非常快。明明自己的步子也不慢。没追多远。因为人们追着允浩，后面经纪人一直叫。但也并非完全没有收获。哪怕是远远地，允浩看到了他进的楼。重京建设。允浩慢慢点头。这里不拍CF吗。那样就能代替出演费要那个男人的个人资料了……允浩嘲笑自己荒唐的想法。肩膀又泄了气。一脸沮丧地转身回拍摄地。

+ + +

昌珉看着找来电视台前拍摄地的在中，掩饰不住疑惑。平时一下班就累成狗只想回家的家伙。昌珉走进一家小居酒屋再次看了看表。9点半。昌珉刚忙完录播出来。直接来了这里，惊讶地发现在中正独自喝烧酒。疯了吗？这句话比问候先蹦出来。从未见过的样子。

“出什么事了？”
“比想象中来得早啊。”
“突然这是干嘛？”
“我大概疯了。”

幸好好像还没醉。昌珉坐下放下包瞪圆了眼。本来就大小眼更明显了，在中噗嗤笑了。虽然属于真帅的那类，意外的是昌珉有纯真的一面，没怎么正经谈过恋爱。

“到底什么事让你一个人灌酒。别人不跟你玩？”
“不是。对俊秀和有天来说不是什么大事。”
“为什么？失误跟谁睡了？”

昌珉随口一说，在中把嘴里的烧酒喷了。昌珉只是从在中话里得到提示开个玩笑。对俊秀有天不算事但对在中严重的事也就只有那种了。昌珉没在意喷到桌子上的液体，张大嘴看着在中。

“真……真的？你？！？”
“……怎么办。我疯了吧。”
“不是，到底在哪？什么时候？这不是我认识的金在中啊？”

在中一只胳膊撑在桌上头靠着。

“3月去日本出差的时候。喝醉了我大概疯了。早上起来就那样了。”
“这到底什么鬼话。”

昌珉真的一脸不可置信甚至掏了掏耳朵。

“嘛……可能觉得没什么……今天看到那个男人了。”
“嚯……金在中因为李真旭彻底疯了啊。不行。先去医院。”
“哎西。没心情开玩笑。”
“喂，就忘了吧。那男人又不是像变态跟踪狂一样跟着。”
“那个……”
“什么。”
“因为也是你认识的人。”
“什么？？”

这次昌珉正拿筷子夹刚上的菜，啪嗒掉了。在中干脆双手抱头。

“我真的……不知道那么有名。”
“你在说什么啊。”
“啊，不知道不知道。疯了。”
“见面互相认出来了？”
“没。就我看见了。”
“所以？”
“我就跑了啊。那天我真的神志不清。你知道的，我那时候什么状态。”

非常清楚。但没想到在中会用这种方式解压。看穿自己想法的在中摆手说自己不是那样的，但昌珉已经眯起眼喝了口酒。自己认识的人，谁啊。要是自己朋友都在韩国那真是不幸中的万幸。即使在中是冲动，就算是失误，要是跟有天或俊秀闯祸了，昌珉大概会直接抓着后脖颈倒下。到底是谁让在中把自己叫来话都说不利索这样。昌珉好奇了。

“到底是谁啊。”
“怎么办。我真的疯了。真的太丢人了……呜呜……不会再见吧？见了也得认不出才行……啊！”
“啊……是谁啊。我认识的人是谁。我这人脉超广认识的人太多了。”
“啊啊啊……几天都睡不着了。明明忘了一阵子了！”
“说是谁啊！又不是一两个。跟你能有交集的不多啊。”
“甚至……年纪还很小……”

听到这话昌珉跳了起来。

“不……不会是高中生吧？？”
“这疯子。闭嘴。”
“啊……那万幸。怕是我们侄子辈的。”

昌珉啧啧称舌。还是安慰说没事的。

“说难听点要是那种事就得像天塌了一样担心，俊秀和有天早上吊了。”
“是……是吧？”
“随他去。没看见就算了。难道还能拿那个威胁你不成？”
“不是。那倒不是。”
“行了行了。就当玩了一夜呗。”
“可是……因为是你认识的人，以后你也少受点冲击。”
“什么啊。应该不是跟我很熟的人吧。”
“那倒也是……”
“没事。没什么大不了的。看朴有天和金俊秀还活得好好的。”

听到这话在中说也是，眼神又变得冷淡。虽然脸色有点膈应，但努力想恢复原状的样子。

+ + +

有点奇怪。头疼欲裂。没比平时多喝。这种一夜情也习惯了。碰到裸露皮肤的有点潮湿的被子也是周六早上常感受到的。想回家再洗个澡休息。俊秀几次想从床上起来又倒在地上。想回忆昨晚的事但很模糊。太久没玩了吗，但那样的话今天有点奇怪。昨晚遇到的男人挺满意。进旅馆简单喝的罐装啤酒也不错，技术也不坏。算是个销魂的夜晚。但奇怪的是中间开始记忆就不对了。越来越模糊，直到早上什么都没剩下。如果推测没错，自己是在做爱途中睡着了。怎么想都很离谱。再累俊秀也不会在那种时候睡着。反而收尾都很干净。认为那是对对方的礼貌。烦躁。看来调部门精神压力太大了。

勉强起来精神，看了看周围，昨晚的男人好像先走了。这男人没礼貌啊，刚想这么想的俊秀看到台灯下的纸条取消了这个想法笑了。‘很开心。有事我先走了。对不起。’读完三行字，俊秀把它揉了扔进垃圾桶。有点勉强腰疼。

洗了澡穿好衣服，但这状态实在没信心坐地铁回家。估计半路就得晕倒。俊秀一脸哭相。真得贷款买车吗。坐在床边俊秀找手机。叹着气这时候找的终究还是朴有天。响了几声传来有天困倦的声音。

“睡呢？”
-唔……
“反正一会儿也该起了。”
-干嘛。
“来接我不行吗？”
-不要。困。
“头疼死了。”
-是腰吧。
“是头。我还能分不清头和腰？”
-累。自己回来。
“喂……我真的快死了。”
-啊，真是！！
“有天啊……”

听到俊秀夸张的声音，有天在听筒那边哼哼唧唧起床的声音传来。

-反正你真麻烦。
“这儿夜店对面。”
-到了联系。
“谢了。”

有天半睁着眼走向浴室。反正麻烦的金俊秀。乱糟糟的样子不喜欢。大概把俊秀送回家，怎么着也到去补习班的时间了。干脆在俊秀家蹭顿午饭再走。有天咂了咂嘴。话说回来俊秀这样叫自己还是第一次，对着镜子一脸疑惑。到底昨晚跟那男的怎么玩的连自己回家都不能了?!?

趴在旅馆附近Coffee Bean的俊秀不是自己认识的那家伙。真的脸色苍白没力气。那中间还买了自己的那份温美式。虽然荒唐，有天戳戳俊秀肩膀叫醒他。

“嗯……？”
“真怎么了？”
“啊……不知道。头疼疯了。”
“送你去医院？”
“不用。想在家好好休息。”
“起来。”

有天扶起想起来的俊秀。靠自己双腿站着的力气都没有，俊秀几乎是被有天的臂力拖着走的。走到旁边巷子停车的地方俊秀差点瘫坐在地上，有天让俊秀坐进车里问了好几次真的没事吗。

“嗯。没事。最近压力太大了吧。”
“快点送你回去。”

有天急忙开车。到俊秀小区时，俊秀又深睡过去根本叫不醒。一直哼哼头疼，有天又叹了口气。虽然比刚才好点，但这样子就像病鸡。最终有天下车。背起那么大只的俊秀累死了。不行，醒了得骂一顿。喝多了趴下那就减肥啊。说起来最近背醉酒的俊秀好像挺多次。为什么每次是我？啊噢！！有天突然感觉怒气值上升。呼哧呼哧有天稍微侧身用俊秀的头按门铃。里面传来女人的声音赶紧开了门。

“哎哟哎哟。不是有天吗。”
“啊……阿姨好。”
“不是，这孩子怎么了！又喝酒了！”
“啊哈哈……”

有天一进房间就把俊秀像扔一样放下。俊秀妈妈尴尬地拍了俊秀屁股一巴掌。

“这死孩子都多大了天天喝酒被朋友背回来！”

俊秀妈妈几乎认识俊秀所有朋友。对能说跟俊秀亲近的范畴也大概有数。就是根据谁背回来区分的。从大学开始太常被背回来，她现在都哆嗦。让你们见笑了！虽然只知道喝酒，不知道在外面怎么乱跑真是万幸。俊秀妈妈以为俊秀是因为不会喝硬喝才那样，但大体是因为太能喝才那样还不知道。俊秀在睡梦中也被妈妈那狠辣的手打疼了哼哼着翻身。毕竟是自己孩子，她给俊秀盖好被子。看着旁边尴尬站着的有天。

“每次都麻烦你真不好意思。”
“朋友嘛。”

有天好人式微笑。俊秀不知道，有天在妈妈辈女人中也很有人气。大概是因为好感型长相。

“在中和昌珉也过得好吧？说起来上次见过昌珉，在中一直没见着。”
“上周还见面玩了呢。”
“是吗？你们真是挺能粘。”
“就是说啊。”
“话说今天也去哪？”
“啊？啊……我今天下午上班……”

有天尴尬地笑。大概是因为自己穿得体面。听到下午上班，她慢慢点头。随即像看儿子一样眼神欣慰。这瞬间，这节奏她说的话有天非常非常清楚。总是一样的模式。

“真懂事。有天又帅，性格又好，又能赚钱。多孝顺啊。我们俊秀光说是公务员。到底为什么那样不知道。就喜欢玩，不省人事不分时候被朋友背回来。哎哟，到底像谁。这孩子真是个麻烦精。”

有天对她的唠叨呃嘿嘿尴尬地笑。偷偷看时间离上课还有点尴尬。有天厚脸皮地说。

“那个阿姨。”
“嗯？”
“能不能赏顿午饭？”
“嗯嗯。好好。想吃什么？”
“什么都行。阿姨做的什么不好吃啊。”

有天的厚脸皮让俊秀妈妈呵呵笑。依然是俊秀在房间床上梦游仙境的平凡（？）周六。

**< Up your Position >**

允浩好久没回公司了，刚一进门，就被办公区传来的嘈杂声吸引，伸长了脖子张望。身旁的延锡也嘟囔着“出什么事了”。定睛一看，原来是一位比允浩资历深的女演员。虽说大家都在同一家经纪公司，但歌手部和演员部可谓泾渭分明，实际上见面的机会并不多。

此刻，她满脸怒容，高跟鞋踩得地板“笃笃”作响，正大步流星地往外走，看到允浩时脚步顿了一下。面对允浩恭敬的鞠躬问候，她勉强挤出一丝笑容，但也仅此而已，随即快步走向电梯间。紧随其后的经纪人和职员一脸难色。经纪人急忙喊着她的名字追了过去，留下的职员看到允浩，有气无力地打了个招呼。

延锡问道：“这是怎么了？”这哥管闲事的心也是真大。

“还能怎么着……接了个公寓广告，嫌签约金太少呗。本来她最近人气就在走下坡路，这简直是身在福中不知福，还真当自己是顶级大腕呢。”
“哪家的广告？”

允浩漫不经心地插了一句。职员像是终于找到了倾诉对象，滔滔不绝地抱怨起来：

“中京建设。签约金少是因为这次推的不是那种大型公寓园区。但不管怎么说，那可是中京啊！哪还有比他们形象更正面的企业？那边的高管都很绅士，也不喜欢那种乌烟瘴气的酒局应酬，真的是只要签个字就能拿钱的好事。”
“真的是因为嫌钱少？”
“我也不理解。她还以为自己的身价有几个亿呢？也不看看年纪，真以为自己永远是二十岁的青春少女啊？赚得够多了，还这么贪。”
“会不会是怕传出去被别的艺人笑话？不想听别人说她‘老了，身价跌了’这种话？”
“估计是有这个原因……但她就不明白吗？总是这样推三阻四不活动，只会让自己的路越走越窄。”

就在这一瞬间，允浩的眼睛亮了。

“您刚才说，是中京建设？”
“嗯？”
“我也想拍公寓广告。哥，你帮我去争取一下呗。”
“这小子疯了吧？”
“反正刚才那个前辈不接，也会有别家公司的人接嘛。”

延锡用一种看荒唐事物的眼神盯着允浩。允浩说出这种话还是头一遭。这突如其来的出演欲实在太莫名其妙，延锡忍不住一巴掌呼在他背上。

“中京疯了才会用你？小小年纪尽说胡话。”

延锡的呵斥反而让刚才还因为女演员的事一脸愁容的职员笑出了声。看来大家都觉得允浩的想法只是异想天开。但允浩却是真心的。

自从几天前在中京建设门口偶然撞见那个人之后，允浩就对“中京建设”这四个字产生了执念。看电视时只要出现中京集团的广告，他的眼神就会不由自主地跟过去，心里更是痒痒的。他想无论如何都要制造一点联系，哪怕是一根细微的红线，也要把那个人找出来。总不能傻乎乎地坐在江南的大街上，期待再次偶遇吧？

背上被拍得生疼，手又够不着，允浩只能龇牙咧嘴地哼哼。

***

虽然嘴上骂着，但延锡似乎还是去想了办法。这种时候，他真像亲哥哥一样可靠，允浩心里只有感激。据说中京那边回复说可以先见个面聊聊。

其实经纪公司这边的说法是，女演员那边恐怕有点困难，但可以提供郑允浩，哪怕是配角也行。一开始公司理事们肯定无法理解这个提议，看来是延锡私下里费了不少口舌去游说。允浩心想，要是延锡去当销售员，估计能拿年薪过亿，想到这儿不由得“嘿嘿”傻笑起来。

延锡的说辞估计也就是那一套：去打破广告主的固有认知和偏见，现在的年轻人也精通理财，郑允浩肯定能行云云。这套逻辑虽然有点牵强，但他凭着那口若悬河的本事，硬是说服了理事。那位原本负责演员板块的理事，虽然对推荐允浩这件事不太情愿，但最终还是松了口。延锡果然厉害。

允浩对去中京建设的会议充满了期待。在车上，他那雀跃的心情似乎都感染了周围的空气，延锡皱着眉头看了他一眼。

“就那么高兴？”
“嗯？嗯，高兴。”
“你这孩子，怎么突然对这种广告这么上心？我不是说过在你在韩国重启活动之前，先别接广告了吗。”
“就是突然想接了。”
“反正你平时也不怎么贪这种事，我看你这么执着，怕不帮你你会憋出病来才提了一嘴。要是人家看了你之后说不用，那可就没办法了。”
“没关系。不过上次稍微看了一眼，中京建设的大楼真气派啊。”
“那你干脆别当艺人了，重新读书去当上班族得了。”
“那楼总共多少层啊？”
“你也太散漫了，尽问些没用的。”
“好奇嘛。”

看着允浩甚至有些害羞的模样，延锡也是一脸无语，完全无法理解这小子的脑回路。

+ + +

延代理脸上写满了遗憾。那可是和郑允浩的会议啊！自从上周日程定下来后，廉科长的话还没说完，她就第一个举手说要负责。科长也理解她的心思，笑着答应了。甚至连在中在开会时都难得地张嘴笑了笑。

恩雅用充满羡慕的眼神看着延代理。随后，在中察觉到延代理和恩雅之间似乎达成了某种交易。估计是承诺下次开会想办法带恩雅一起去之类的。坐在恩雅对面的在中虽然看破了，但故意装作没看见。

然而，就在只剩一天的时候，延代理负责的项目突然出了岔子。本来以为快收尾了能松口气，结果突发状况让她昨天一脸烦躁。最后实在没办法，她只能亲自去一趟地方出差。

情况无可奈何，延代理只能暂时把日程委托给在中，而她最舍不得的就是明天和郑允浩的会议。其实宣传部会共享会议内容，之后也会单独和战略企划组开会，不去也行。之前之所以要求战略企划组参会，只是为了现场确认并协调步调，毕竟这次的模特人选比较特殊，可能存在风险。

所以廉科长让在中如果能去就替延代理去一趟。在中却漫不经心地回了一句：“好麻烦啊……”

其实，在听到延代理去不了的那一刻，在中瞬间清醒了。

这也太倒霉了吧，这究竟是什么孽缘啊。郑允浩出现在新的宣传模特名单上就已经够让在中震惊了，现在居然还要被赶鸭子上架，去参加原本不在计划内的会议，还得面对面？简直要疯了。

他在心里把无辜的俊秀骂了一遍：你不是说一夜情之后就不会再见了吗！

对面的恩雅一脸失望，旁边的延代理轻轻碰了碰她的胳膊，眼神里满是歉意。延代理试探性地看了看在中，但在中只是叹了口气，低头看着文件。恩雅寄予的一丝希望破灭，看着对此无动于衷的在中，脸瞬间垮了下来。

午饭过后，延代理匆匆收拾东西外勤去了。估计处理完事情时间也晚了，会直接下班。看着她离开的背影，恩雅嘴巴撅得老高。她看了看墙上的时钟，小心翼翼地叫了在中一声。

“代理。”
“嗯。”
“待会儿那个会，您真不去吗？”
“估计去不了。”
“……为什么啊……”

带着哭腔撒娇是俊秀的必杀技。在中戴上放在桌角的眼镜，故意不看她，回了句“忙”。面对忙内职员的撒娇，他也有点招架不住。要是对上眼，肯定又要心软认输。虽然抱歉，但他得先保全自己。

“呜……”

同期的亨宇摇摇头，示意她别再说话了。虽然没回头，但两人无声的交流在中听得一清二楚。在两个年轻职员眼里，今天的金代理肯定显得特别忙碌，而且心情似乎不太好。

恩雅更想哭了。至于这么喜欢郑允浩吗？在中忍不住咋舌。

恩雅的前辈们故意夸大其词地聊着别的话题，试图转移注意力。延代理不在，她一个人要照顾三个男人和一个不懂事的女后辈，真不知道是怎么做到的。估计是因为擅长待人接物吧。前辈们那不算安慰的安慰让恩雅更伤心了。离会议预定的两点越来越近了。

“代理理理……”

恩雅不知所措地扭着身子，最后像是抓救命稻草一样，眼泪汪汪地看着在中。如果延代理不在，在中也不去，她就没法看到郑允浩的会议和试拍了。

但在中正忙着做新企划案。不，准确地说，他脑子里正在构想无数种可能性。虽然理解眼前恩雅的心情，但这真的很让人为难。战略企划组跟着宣传部去见模特本来就是极少见的事。虽然麻烦，但这对于组员来说确实是个好经验。

但是，如果面对面的时候，万一郑允浩认出自己怎么办？！光是想想就觉得头晕目眩。在中不自觉地叹了口气。旁边的亨宇以为在中是因为恩雅一直纠缠而生气了，拼命给恩雅使眼色。在这股压力下，恩雅只能垂头丧气地把椅子拉回去。听那明显变慢的打字声，心早就飞到楼下的会议室去了。

在中推了推眼镜，偷偷瞥了一眼斜对面的恩雅。脸颊气鼓鼓的，嘴巴撅得能挂油瓶。这状态要是谁戳一下她的脸，估计立马就能趴桌上大哭一场。没想到她迷郑允浩迷成这样，在中歪了歪头。

在中这辈子没追过星。偶尔觉得拍广告的女演员很性感，也就仅此而已。

在中深吸了一口气——不是叹气，摘下眼镜，拿起一旁的外套搭在胳膊上。然后抱着笔记本电脑走出了部门区域。回头瞥了一眼，亨宇还在埋头苦写今天要交给延代理的企划书，恩雅则一脸不爽地敲着键盘。

看到这一幕，在中停下了脚步。

“不走吗？”

听到在中说话，恩雅和亨宇茫然地转过头。在中看着恩雅，故作烦躁地反问：

“哼哼唧唧了一个小时说要去，现在又不去了？”
“啊！我去！”

恩雅瞬间像打了鸡血一样，猛地推开椅子站起来，手忙脚乱地整理弄皱的裙子。那样子活像个小孩子，在中忍不住“噗”地笑了出来。要是别的职员这样，在中肯定会训一顿“怎么这么没规矩”，但对恩雅他就是狠不下心。

也许是因为在UM工作时也有个和恩雅同岁的女员工，但那人性格和在中完全合不来，做事也慢吞吞的，在中几乎不和她说话。

恩雅穿着一身充满春日气息的连衣裙，踩着小碎步跟在在中身后。虽然说是去开会，怀里倒是像模像样地抱着笔记本和笔，脸上却笑开了花。

“怎么办，好紧张啊。”
“你是去跟郑允浩相亲吗？”
“如果是那样就好了……”

到了8楼宣传部会议室门口，恩雅突然僵住了。怎么自己先紧张起来了？在中也因为紧张变得焦躁，手心似乎在冒汗。

推开门，内部景象让在中有些惊讶。没想到公司里还有这种地方。空旷的空间像极了大学里的演播室，据说是宣传部专用的。不远处，宣传部的尹代理先认出了在中。他是上次面试时一起见过的人。尹代理笑着握住在中的手说是缘分。恩雅则像跟着哥哥出来的妹妹一样，突然变得乖巧文静，鞠了个躬。这反差让尹代理笑出了声。

“像只雏鸟似的。连职员也带过来了？”
“本来我不打算来的，都是因为她。”
“战略企划组一起来挺好的。对新人也是个好经验。市场部的人也来了，大家应该是第一次见吧。这公司部门太多，待会儿我给您介绍。”
“是先进行试拍吗？”
“对。因为会议结束后妆可能会花，重新补妆太费时间。”
“噢……”

在中缓缓点了点头。周围的人跑来跑去，有的在调整灯光位置，看起来忙乱不堪。对于整天坐在桌前跟显示器和电话较劲的在中来说，这种业务显得很新奇。恩雅的眼睛也瞪得溜圆，准确地说是盯着摄像机前的郑允浩。

在那边，郑允浩正对着摄像机灿烂地笑着。在中匆匆瞥了一眼就转过身去，尽量不想引起注意。

身边的尹代理一脸愁容地问这次的概念能不能吸引未婚年轻群体。在中没有回答，只是歪了歪头，过了好一会儿才慎重地说：“这得实际投放出去才知道吧。”

宣传部说这次是因为看中郑允浩诚实可靠的形象，才100%倚重这点进行了试镜。但尹代理也补充说，其实原本想用的女演员因为签约金的问题谈崩了，搞得大家很为难。

就在这时，原本盯着摄像机的郑允浩似乎往这边看了一眼，也可能只是视线扫过，并没有停留。但这足以让在中瞬间缩了缩脖子。

其实在中对这次的广告概念很不以为然。公寓或写字楼广告，通常都是由有一定资历的演员或者三十岁左右风韵犹存的女星来拍，通过她们传递出的信任感、稳定感和奢华感，给人们制造一种幻想。

让这么一个乳臭未干、偶像气息浓厚的男生来拍，实在是太违和了。就算他的“姐姐粉”群体庞大，但又有几个有经济实力能毫不犹豫买下这栋写字楼？宣传部是不是这步棋走得太险了？难道这是什么新策略，想让女人们去榨干父母的血汗钱？

在中无聊地摆弄着眼前的电线。天花板上挂满了不知名的机器和灯具，这应该是其中一根复杂的线路。

恰好这时，宣传部的一名女职员进来了，大声喊了恩雅的名字。那活泼的声音让在中下意识地回过头，尹代理也笑了，说她嗓门本来就大。看着恩雅遇到同期兴奋地聊个不停，在中觉得刚才摸了满是灰尘的电线很不舒服，便进了洗手间洗手。

如果不是延代理拜托他一定要代为出席，在中肯定只会埋头做自己的事。

正打着肥皂用力搓手时，听到了脚步声。一股莫名的紧张感顺着脊背爬上来。他没抬头。听到了开门又关门的声音，之后就没有脚步声了。

啊，完蛋了。

在中在心里哀嚎。他坚信此刻是他人生最大的难关。

缓缓抬起头，镜子里映出的果然是他。原以为这辈子都不可能再见的人。就像字面意思那样的一夜情，根据俊秀的经验，跟睡过一次的男人在街上偶遇的概率微乎其微。虽然没跟俊秀说过自己的事，但他显然被那套歪理洗脑了。

镜子里的男人微微歪着头，向前迈了一步。他环视了一下四周，确认没别人后，温柔地伸手反锁了洗手间的门。

“好巧啊。”
“……”（啊！）

在中全身僵硬。

“怎么能消失得那么彻底呢？”
“……”
“我找了你好久。”

说着，他伸手撩起挂在在中脖子上的工牌。那瞬间，男人的指尖擦过衣领，让在中的脸腾地红了。在证件照下方，写着“战略企划组 代理 金在中”。

“金在中。”他念了一遍这个名字，笑了。当初自己就是栽在这个笑容里。在中急忙辩解：

“我就不说‘不知道你是谁’这种话了。那天只是我喝醉了，犯了个错误。我也没想到会在这里遇见。”
“错误？”

听到这话，允浩的表情瞬间垮了下来，显然很失望。在中一把夺回自己的工牌，迅速划清界限。

“我不想因为这种事跟小孩子吵架，也不想在公司惹麻烦。”
“嗯……我有件事骗了你……其实我才23岁。因为日本是算周岁的，不小心就那样说了。”
“我不感兴趣。”
“你在这里上班？”

在中突然觉得嘴唇发干，抿进去用舌头舔了舔。绝不能被抓到把柄。都怪恩雅，早知道打死也不来了。

就在这时，允浩伸手抓住了在中的肩膀。没想到郑允浩这么难缠。在中吓了一跳，想要推开他，却被对方以惊人的反应速度从背后抱住。这跟他在外面表现出的端正诚实的模样完全不同。允浩的手碰到了大腿附近。

“你干什么！”

话还没说完，允浩的手直接伸进了他的裤兜，在中吓得魂飞魄散。但郑允浩只是准确地掏出了在中的手机。看着那部普普通通的手机，允浩轻笑一声，然后用在中的手机拨通了一个号码。

在中一脸荒唐地看着他。允浩直接挂断电话，说了句“搞定”。

“号码我存下了。可以联系你吧？”
“不行。”
“为什么？”
“你疯了吗？在别人的公司里……”
“我可没咒你被开除。其实因为你，我这两个月什么事都做不进去。”
“……”
“该怎么称呼呢？哥？还是直接叫名字？”
“不想听！”

这出乎意料的高冷态度和语气，让允浩忍不住笑了。他松开双臂，微微低头，看着似乎还想说什么的在中，冲动地在他嘴上“啾”地亲了一下。

瞬间，在中的身体僵住了。这跟那晚完全不一样啊。

允浩丢下还在发懵的在中，率先开门走了出去。在中对这瞬间发生的一切感到既荒唐又无语，只能傻傻地眨眼。

***

整个会议期间，在中的脑子都是乱的。坐在前面的允浩和刚才在洗手间里的样子判若两人。他瞪着一双亮晶晶的黑眼睛，一副乖巧倾听长辈教诲的模样，看起来既纯真又有礼貌。发表意见时也很干脆利落。

在中只能在会议文件上乱画线条，或者在笔记本上敲打些无意义的字符。这椅子简直如坐针毡，让他坐立难安。偶尔和郑允浩对上视线，对方就会露出那种明朗的笑容——典型的22岁男生的、不懂事的笑容。

在中恨不得立刻掀桌子，抓着头发冲出去。要不是旁边坐着一脸花痴的恩雅，他早就借口有急事逃跑了。宣传部长问战略企划组对这次概念有什么看法，他都没听进去。要不是恩雅小心翼翼地捅了捅他的腰，他估计还在发呆。

“啊……那个……怎么说呢。这种会议我也是第一次参加。”
“那边也知道因为概念突然变更有困难，但如果郑允浩先生是模特的话，消费者策略是不是得改改？”
“我……说实话……”

在中支支吾吾没法结尾，被推测是郑允浩经纪人的男人脸色沉了下来。坐在对面的尹代理立刻明白了在中的意思，点了点头。想起说话吞吞吐吐会显得无能，在中彻底无视郑允浩那边，转头看向宣传部长。

“在韩国，想买一套自己名下的房子，就算就业后平均也要花10年。再快也得七八年。虽然这次我们推的不是大型公寓园区，但预售价并不低。说实话，对于这次的公寓型写字楼宣传来说，郑允浩先生太年轻了。今年才23岁。部长您不觉得太小了吗？”
“嗯……”
“而且现在又要全盘推翻所有的宣传方式、营销、策略……这对我们来说损失太大了。我不明白为什么要为了配合郑允浩先生的形象去改变策略。”

虽然语气有点冲，但市场部的职员也同意在中的观点。要求把全员几个月的心血推翻重来，确实太强人所难。

就在这时，郑允浩表情僵硬地开了口。

“没想到我会在这里被人当面评头论足。说实话，我现在很伤心，也很受打击。但我真的很想拍这个广告。其实我推掉了其他所有广告，就为了这一个，是我求着来的。从现在开始提前投资，这种概念不行吗？郑允浩现在也在置业、理财，用这种形象不行吗？”
“什么？”
“为什么不行？也可以啊。”
“郑允浩先生，这行没你想得那么简单。这是几个亿的生意，消费者会光看你的脸就轻易买单吗？现在的消费者不像以前了。”
“郑允浩先生，这不是模特该操心的事情。”
“……”
“而且这是我们内部的会议。您不该插手吧。”
“我们还没决定要用允浩先生呢……”

不仅是在中，连尹代理也附和道。其他职员也对突然插嘴的允浩感到不满。在众人的气势下，允浩的脸彻底僵住了。宣传部的其他职员也只是连连摇头。

“其实吧，除了中京建设，找我的广告商多得是。我都推了，就想试这一个才来的。当然，不用我也没关系。但这么当面说这种话，真的很让人难堪。早知道是这种场合，我就不来了。”

这人怎么这样？大家，包括在中，都用看怪胎的眼神看着他。经纪人慌了神，说着“这……这不对啊。哎呀，对不起。”

在中像看没教养的孩子一样看着允浩，允浩的脸瞬间涨得通红。

“哎呀，对不起。他平时不是这样的，看来是真的很想要这个案子。对不起。”

经纪人按着郑允浩的肩膀，半站起来不停地鞠躬道歉。宣传部长的脸扭曲了一下，显然很不满，身体向后靠在椅背上。

***

延锡觉得脑子里的血都要蒸发干了。参加过无数次广告会议，允浩通常打完招呼后就会全程低头，或者只是微笑不语。问到“这个怎么样”“那个好不好”才会回答几句。

但今天这根本不是他认识的郑允浩，这态度太有问题了。对方可是广告主啊！论甲乙双方，就算郑允浩是顶级明星，在中京面前也是乙。

更重要的是，那位说话沉稳低沉却像在训斥人的战略企划组职员太可怕了。延锡生怕中京集团的所有广告从此都跟允浩绝缘，急得坐立不安。这次会议的内容肯定会传到公司理事那里，到时候还不知道要怎么挨批。

会议结束后，在去车上的路上，延锡一直在数落允浩。允浩一副快哭出来的表情。

“你到底怎么了？突然闹什么别扭？试拍的时候还挺乖的，怎么突然那样？”
“……”
“脑子进水了？你算老几，在那儿指手画脚说这不行那不行，插手人家公司的事？啊？要是有人在你舞台上说这不好那不喜欢的，你乐意？”
“他们不也当着我的面那样说我吗。”
“这种事你见得少吗？你是吃这碗饭的，低头听着是应该的。还有，你该不会是因为那个才故意发脾气的吧？我还不知道你？到底为什么这么不爽？你是小孩子吗？”
“……”
“不说话？你真是……唉。”

允浩把身体埋进车座里，拿出手机。呆呆地看着刚才存下的金在中的号码。

没想到他会说得那么绝情，真的很难过。会议上的在中和那晚完全判若两人。他在公司里应该是个非常能干的人吧。自己是因为重逢太高兴，想以后也能继续见面，才那么想拍这个广告的。结果换来的却是他在会议上带头反对，说自己不行。

这让他感到无比委屈，于是产生了一种幼稚的逆反心理。

***

**< Up your Position >**

恩雅跟在在中身后，小心翼翼地看他的眼色。他的表情平平淡淡。虽然郑允浩那样的表现让恩雅也觉得荒唐，但因为长得帅，她还是觉得喜欢；而在中似乎只是觉得无语。恩雅生怕是因为自己非要去才惹他在心情不好，吓得缩成一团。

一回到部门，在中若无其事地重新开始工作。亨宇没眼力见地搭话：

“怎么样？爽吗？”
“啊……？啊？呃……那个……”
“特别没教养。”

在中冷不丁冒出的一句话让亨宇吓了一跳，慢慢转过头。在中板着脸把会议情况说了一遍。坐在前面的廉科长知道在中很少主动开口评价别人，觉得很稀奇，托着下巴看着他。

“既然那样，让他自己当广告主好了。简直无语。那是哪来的自信啊？以为世界都是他的？果然是个孩子，爱耍赖的孩子。”

廉科长听完哈哈大笑，说大概猜到是什么情况了。恩雅歪着头，说了句“可是长得真帅啊”，结果被前辈们用眼神一顿数落。在中连看都没看她一眼，哼笑一声。然后又回到了平时的工作状态。认为自己白白浪费了三个小时的在中，盯着显示器不停地敲键盘，偶尔向廉科长询问几句。

只有恩雅脸颊微红，带着微笑。

+ + +

独居的房子很宽敞，安保措施做得极好。其实刚买这房子的时候，允浩非常幸福。但妹妹突然病倒，被告知国内没有医生能做手术，去年父母带着妹妹去了加拿大。

允浩偶尔在电话里听到妹妹病情好转的消息，会露出苦涩的微笑。父母的声音听起来很疲惫。他们知道允浩独自留在韩国会寂寞，所以在电话那头总是担心他，还会笑着说通过电视和网络看着他的消息。

一个月大概能和妹妹通上一两次话。每次听到那有气无力的“哥哥”，允浩的心都要碎了。那么多人，为什么偏偏是自己的妹妹？有时候也会觉得怨恨。但想到以前她连话都说不清，现在能自己打电话了，允浩又觉得安慰。据说再过两三年就能痊愈回国。允浩现在就在数着日子盼那一天。

今天妹妹打来了电话。

“是啊，我挺好的。每天忙得连无聊的时间都没有。”
——嗯。这附近留学生特别多，没人不认识哥哥。都说你长得帅。
“那是，你哥我本来就优秀。”
——切……在那边没有演出吗？
“是啊，那边好像没什么行程。”
——我很无聊，你快点休假来陪我玩。
“好，知道了。”
——不过哥哥。
“嗯？”
——真的没有女朋友？
“啊……怎么连你也这样。”
——妈妈说那边漂亮女生那么多，搞不懂你怎么就没女朋友。
“不知道。就是没有我也没办法啊。”

妹妹听了咯咯直笑，说哥哥是不是哪里有问题。听着那笑声，允浩也跟着笑了。答应她只要一休假肯定过去，挂断电话后，允浩瘫倒在沙发上。

摆弄着发烫的手机，允浩今天又盯着在中的号码发呆。

他也知道那天自己表现得像个孩子。一想起来就后悔得想撞墙，甚至想从睡梦中跳起来踢被子。最终那个广告还是被别的公司的女演员拿走了。中京并没有太责怪允浩，大概只当是年轻人的过度贪心。延锡也只是用力拍了几下他的背，没再多说什么。

允浩翻着通话记录，目光停在昌珉的名字上。不自觉地按下了通话键。估计这会儿正是Music Start节目结束，他正疲惫下班的时候。

——喂。
“你好，我是允浩。”
——哦？允浩啊。

对面传来了明快的声音。允浩聊了几句无关痛痒的话，然后有气无力地躺回沙发上，像是在抱怨般对昌珉说：

“还记得PD以前说过的话吗？”
——嗯？什么？
“如果是缘分的话，无论如何都会重逢的。”
——啊……那个啊。那个怎么了？
“前几天遇上了。”
——哇，真的？
“但是……”
——但是？
“但是……彻底搞砸了。”
——被甩了？
“呃。算是吧……”
——天哪，这世上哪个疯女人会甩了允浩？
“真的太伤心了……改天一起喝酒吧。”
——好好好。不过是在哪遇到的？真神奇。
“去见广告主的时候。”
——啊……真的？不过允浩你不是说不再拍CF了吗？
“那个……就是碰巧。有个特别想接的。”

昌珉为了听清允浩那有气无力的话，把手机紧紧贴在耳边。他正准备发动车子下班。胳膊搭在方向盘上，看着窗外，嘴角浮起一丝笑意。心想原来天下的郑允浩也会被人当皮球踢啊。为了让他心情好点，昌珉故意夸张地笑着说：

“到底是什么广告让你这么想接……那个广告主是你一直在找的人？到底是谁啊？我去帮你教训他。说名字，名字。”
——哎哟……哈哈哈。PD你要去教训谁啊？
“真的帮你。”
——呜呜……真的快疯了。光是想到那个人的名字就难过。
“叫什么。”
——金在中……呜呜。
“呃呃？？”

瞬间，昌珉以为自己听错了，瞪圆了眼睛。不是，这是什么情况？同名同姓吗？

“那个……去广告主会议见到的人是那个人？”
——是啊。以后我看到这名字估计都会伤心了。
“广告主的公司……是哪家？”
——啊……好丢人……中京建设。

那一刻，昌珉感受到一种顿悟般的解脱感，随即是震惊，手捂着后颈呆住了。对着电话那头沉默的昌珉，允浩喊了几声。喂？PD？

“哦……？哦？”
——怎么了？
“哦……没事。刚才手机信号断了一下。我在地下停车场。”
——啊……反正就是太伤心了，跟PD发发牢骚。
“行……以后会遇到更好的人的。”
——反正以后再联系吧。手机好像没电了。
“好，好好休息。”

挂断电话，昌珉握着方向盘盯着前方，突然“噗哈哈”大笑起来。然后转动车钥匙发动车子，踩下油门，小心翼翼地把车开出来。

回家的路上，昌珉好几次忍不住笑出声。

天哪！疯了。嘴巴痒得要命。终于明白前阵子在中说的“你也认识的人”是什么意思了。要是让他俩知道这种私密对话都能被联系起来，估计都得吓晕过去。把柄已经握在手里了。

昌珉一边嘴角上扬，又嗤笑了一声。

哇，金在中。本事真大。而且重逢之后还把人一脚踹了？真可怕。最近老跟金俊秀混在一起，看来是学到了什么不得了的本事啊。

+ + +

有天现在面临着巨大的难关。丢人丢到不想去上班。手机响得震天响，他抓着头发，祈祷这只是一场梦！根本不敢上网。完全笑不出来。

现在门户网站的实时热搜上，全是他的名字和“托业讲师的双重生活”之类的关键词。到底是谁？谁散布这种恶意的照片？冷汗直流。

手机又响了。这次是在中。犹豫着要不要接，最后还是按下了通话键。哪怕听听朋友的声音寻求点安慰也好。刚接通，在中的咆哮声就传了过来。

——朴有天！！！你疯了吗？！
“别骂了。你不骂我也快死了。”
——我就知道你迟早会出这种事。
“怎么办，我真的快疯了。”
——看来人气太高也是问题啊。
“到底是谁跟到那种地方……”

有天简直是在哭诉。电话那头，在中沉默了一会儿，突然平静地叫了有天的名字。

——既然都这样了，干脆厚脸皮一点。
“厚脸皮……？”
——就说“我本来就这么过日子，只要英语教得好不就行了吗，还想怎么样”。这种态度。
“金在中，这就是你给的解决办法吗……”
——那难道说照片里的人不是我，死不认账？
“啊啊啊。我都想找块豆腐撞死了。”
——说难听点……只要工作干得好就行了。这种事要是发生在俊秀身上确实是个问题，但你又不一定要那样。又不是国家公职人员。你就摆出一副“老子本来就是这种人”的态度。你又不是因为去玩而耽误教学。你迟到过吗？缺勤过吗？
“那……那倒是没有……”

有天挠了挠头。周日正睡懒觉，被昌珉那震耳欲聋的电话吵醒。问怎么了，让他立马上网看。打开电脑的一瞬间，有天差点气晕过去。

有人跟踪并偷拍了他在夜店狂欢的照片并散布到了网上。也不是一个人在玩，但他特别显眼，毕竟是最近最火的明星讲师。想到可能会被解雇，有天眼前一黑。俊秀那家伙还在电话里嘲笑他：让你适可而止吧。这简直是五十步笑百步。

周一的今天。有天一边穿衣服一边看着镜子里的自己。一副要死不活的样子。电话线早就拔了。啊，要是明天被通知不用来了怎么办？不，可能一去就被赶出来。各种杂念闪过。年薪过亿讲师的没落大概就是这样开始的吧。

在玄关穿鞋时，有天突然觉得委屈。虽然照片拍成那样，但在夜店谁不是那么玩？虽然记不清具体瞬间，但他记得贴上来的那个女人身材好得要命。只是顺势回应了她的搭讪而已。最近有天觉得一夜情很麻烦，也就是纯粹去放松一下身体。没什么可被抓住把柄的。

想起昨天在中的建议。

——都说了让你厚脸皮一点！

有天看着鞋柜上的镜子。自己很优秀。脸蛋和身高都在韩国平均水平之上。28岁就有自己的公寓，开着进口车，是赚钱如流水的明星讲师。这不是偶然得来的，是自己的野心和努力换来的。付出了那么多努力，给自己一点奖励去玩玩怎么了？却要被像埋葬一样谩骂，太冤枉了。

人们看不到他的努力，只凭表面事实就骂他。网络越发达，人们越容易践踏和毁灭一个人。这可能会把一个人逼向毁灭和死亡。有天发誓绝对不能卷入其中。

就像在中说的，没必要退缩。反而要利用这次事件，既然学院知名度更高了，那就堂堂正正地要求涨薪。

到了学院，大家都在偷偷看有天的眼色。一个同事小心翼翼地问没事吧，有天漫不经心地回了句“有什么不好的”。那人歪了歪头。邻座的讲师也只是忙着看眼色。不知道是在担心还是在看热闹，有天有些神经质地回道：

“你们这是在祈祷我被开除吗？”
“不是……就是担心嘛。”
“那有什么。连别人解压的方式都要管，真是……啊，韩国人真累。”

面对厚颜无耻的朴有天，大家反而莫名被说服了，摇了摇头。虽然马上就要上课了，但大家的心思都在朴有天讲师要怎么度过这个难关上。似乎读懂了大家的心思，有天抱着书虚张声势地喊道：

“别管闲事，赶紧去上课。”

虽然嘴上喊得凶，但有天心里其实沉重得很。这种应对方式完全是金在中风格。我干嘛什么都学他啊。头疼欲裂。走到3楼教室，正好撞见院长。院长一见有天，就板着脸硬邦邦地说：“朴老师，下课后来一趟。”

终于来了，有天欲哭无泪。这行也没有退休金，以后怎么活啊……

走进教室，平时偶尔会有的缺席今天也都不见了，大概是都对朴有天感到好奇。要是有迟到的，估计只能站着听了。有天面无表情地把书放在讲台上。然后若无其事地开始上课。

和平时一模一样。有天没有停顿，也没有叹气。他热情地讲解着关系代词和关系副词，像平时一样适当地开玩笑，把枯燥的课程讲得生动有趣。学生们安静地记笔记，或者因为他的笑话嘿嘿发笑。

终于，一个半小时的课程结束了。有天习惯性地撑着讲台问有没有问题。没人举手。一直如此。有天点点头，漫不经心地收拾书本。

就在这时，后面有人猛地举手。是个男学生。

“老师。”
“嗯。”
“周末网上那是真的老师您吗？！”

艹，那个混蛋。有天的心里被划了一百万道口子。有天尴尬地笑了笑。该怎么说呢？还是给自己催眠“我很优秀”吧，然后堂堂正正地说。今天特意扣好的衬衫最上面的扣子，此刻被他慢慢解开。突然觉得勒得慌。

“怎么？你对这个好奇？”
“……啊？”
“没错，是我。看来是有个像老鼠一样的跟踪狂一直在跟着我啊。”

天哪……真的是……看错他了……太失望了……
教室里瞬间骚动起来。有天看着动摇的学生们。那些近乎追随者的女学生们一脸快哭的表情。对喜欢的对象的极度失望和背叛感让她们心痛。看着这些人，有天缓缓开口，反而一脸坦荡。

“同学们，看到跟我一起被拍到的那个女人了吗？”
“……？？”
“这种事像是在炫耀，我本来不想说的……因为我是这种级别的人，才会跟那样的女人一起玩。身材绝了，又有钱，脸还漂亮。那种女人眼光很高的。除非疯了，否则只会找像我这样的男人。你们别来学院光顾着挑我的刺，该学的习不学，就知道盯着我看，趁早算了吧。刚才问我那个问题的学生，你在准备就业吧？”
“啊？是……”
“有那闲工夫关心这些，不如去把托业分数提上去。同学，你有800分吗？现在就业有多难知道吗？托业满分都不一定能找到工作。你们是不是觉得现在出去就能像我一样赚几亿？现实就是地狱。”

有天看向角落里那个一直用不满眼神看着他的男学生。一看就很丑。是金俊秀世界上最讨厌的类型。那人故意大声嘟囔：真够厚脸皮的。有天盯着他看了一会儿，再次开口。

“你抱着这种心态，所以学到死分数也提不上去。你都在听我第四个月的课了吧？这可是3个月的课程。再这样下去，你就没托业分找不到工作，一辈子也找不到女人，然后孤独终老。”
“咳。”
“所以别管别人的私生活，别浪费昂贵的学费，闭嘴学习吧。”

恰好下课铃响了，有天更加挺直了腰板，推门走了出去。学生们发了一会儿呆，然后开始议论纷纷。

“哇……有点脾气啊。跟长相完全不一样。”
“话说得倒是没错。”
“嗯……不过莫名有点帅是怎么回事？”
“是吧？我也有点。那种凡尔赛的感觉。”
“莫名有种吸引力。”
“突然更喜欢了。”
“本来下周想换学院的，还是在这里上吧。反正都要学，看着养眼也不错。”
“是吧？我要努力学习，挫挫他的锐气。”
“那老师虽然有点讨厌，但变得更讨厌之后，怎么这么让人上瘾呢。”

一周后。是6月课程报名的第一天。

有天所在的托业学院现在电话和网络全部瘫痪。因为名额已满，大家排着队说即使候补也要报名。

其实那天所有课结束后，有天被院长叫去狠狠训了一顿。说就算是补习班讲师，好歹也被称为“老师”，道德怎么这么败坏。有天垂头丧气，一脸绝望。院长停顿了一下。

“先观察一下吧。看下个月的报名情况再决定。”

有天没有被解雇。反而是因为有天假装收拾东西说要辞职，院长穿着拖鞋从5楼楼梯跑下来追他，结果崴了脚。

6月报名结束那天，有天收到了院长送的一瓶价值550万韩元的柏图斯（Château Pétrus）红酒。虽然同事们都用羡慕的眼光看着，但据说有天只是“哼”了一声作为回应。

**< Up your Position >**

在中把今天必须提交的报告放到廉科长的办公桌上，转身去了洗手间。最近只要一进公司洗手间，他就会想起被郑允浩莫名其妙偷袭的那一吻，虽然像幼儿园小朋友一样纯情，但还是让他脸上发烫。

心烦意乱的他正用力搓着本就干净的手，镜子里突然出现了一张熟悉的脸。

“哟。”
“前辈好。”
“我们部门换位置了。”
“真的吗？”

仔细一看，圭贤的手上全是黑灰。他站在在中旁边，打开水龙头打上肥皂，泡沫瞬间变成了灰黑色。

“搬到跟你们部门同一层了。”
“真的？”
“营业管理组下去了。真是烦死了。你怎么样？现在完全适应这里了吧？”
“嗯……还凑合吧。”
“不觉得闷吗？以前那家公司应该挺自由的吧。”
“反倒是这里更好些。反正工作嘛，在哪儿都差不多。”
“也是。对了，这个给你，替我去吧。”

圭贤从口袋里掏出一张皱皱巴巴的餐券递了过来。竟然是希尔顿酒店的晚餐券。在中稀里糊涂地接过，瞪大了眼睛。

“这给我干嘛？”
“本来是从熟人那儿弄来打算跟女朋友去的……但我俩前几天分了。”
“啊？呃……这……”

在中瞬间哑口无言。圭贤倒是也没怎么伤感，只是爽朗地笑了笑。“反正最近那那女人也一直低气压，我俩本来就不太合拍，见面就吵架，吵着吵着就分了。”圭贤简单明了地概括了分手经过，看起来真的毫不在意。

“哪里有漂亮妹子啊，给我介绍一个。”
“说什么呢。”
“你们部门没有漂亮姑娘吗？”
“您才刚分手没几天吧。”
“随便说说嘛。每次都是我被甩，难道我很无趣吗？明明在小孩子中间人气很高的。”
“哇……跟我一样……”
“嗯？”

在中瞬间捂住了嘴。我到底在胡说什么啊。看着在中的表情，圭贤哈哈大笑起来。其实在中大概能猜到圭贤为什么被甩。这家伙虽然喜欢御姐型，但行为举止总想装成稳重的欧巴。其实要是跟年下交往可能会更顺，但他本人偏偏喜欢年上，在中也不好再多说什么。至于自己……嗯，确实有点不可爱。这种性格走到哪儿似乎都只会惹麻烦。

“可是我也没伴儿一起去啊。”
“跟朋友去呗。我是看一眼那券就心痛，去不了。”
“哎……”
“反正你好好找找有没有能介绍的妹子。那券挺贵的，就当跟你换一次相亲机会了。”
“行吧……我留意一下。”
“不是留意，是马上找出来呈上来。我很伤心。”
“呃……前辈！！”

圭贤自顾自地说完就走了。看着手里的餐券，在中叹了口气。朋友里要是带谁去，剩下的肯定要闹翻天。要不叫父母上来吃一顿？在中学着圭贤的样子把券塞进口袋，莫名觉得圭贤有点可怜。

***

坐在对面的恩雅把腮帮子鼓得像只仓鼠。这两个月相处下来，在中知道那是她全神贯注工作时的习惯动作。此刻她似乎已经和显示器融为一体了。前面的延代理正在挨廉科长的训，不用看也知道她肯定是左耳进右耳出，脑子里说不定正在哼郑允浩的主打歌。

难得在中也能悠闲地工作一会儿。他不喜欢把事情拖到最后，总是提前做完，所以越临近截止日期反而越清闲。廉科长看着在中的企划书点了点头，示意先向上级汇报，确认后再推进。

在中慢悠悠地翻看着下属提交的文件，抬起头轮流看了看恩雅和延代理。延代理有个谈婚论嫁的男朋友。

“恩雅。”
“是？”
“忙吗？”
“有点晕头转向。都怪没提前弄好。”

恩雅尴尬地笑着回答。大概是以为要挨骂，先坦白从宽了。不过她办事还算机灵，在中通常会对她临近死线才交报告睁一只眼闭一只眼。

“你有男朋友吗？”
“天哪，代理居然问恩雅这个！！”

旁边的亨宇大惊小怪地跳了起来，被在中冷冷地瞪了一眼。恩雅瞪圆了眼睛，然后摇了摇头。

“进公司的时候分了。”
“为什么？”
“因为男朋友‘自爆’了。”
“自爆？”

旁边的同事好心地补充解释：“是自卑感爆发。”在中点了点头。恩雅像是突然想起了什么，气呼呼地像连珠炮一样说道：

“现在想想那家伙真可笑。女朋友就不能进好公司吗？就因为我进的公司比他好，他说觉得丢人，要跟我分手。心想哪来的神经病，我就干脆地分了。结果到现在还单着。”

恩雅苦着脸抱怨完，又开始愤怒地敲击键盘。在中看着她气鼓鼓的脸，扑哧一声笑了。

“给你介绍个对象，见不见？”
“我也要！”亨宇把椅子拉到了在中身边。在中把他推开，看向恩雅。延代理也开玩笑道：“怎么不问我啊？”前面的廉科长也跟着笑了起来。

恩雅犹豫了一下，毕竟是上司介绍的，可能会有点不自在。为了打消她的顾虑，在中开始介绍对方的条件：

“年龄比我大一岁，脸蛋我敢保证，绝对在韩国平均水平以上。个子也高。跟我一个大学，同一个社团的直系学长。性格也还行。说实话稍微有点无趣，但绝对不是那种会乱搞的人。”
“嗯……男人看男人和女人看男人眼光不一样的。”
“真的很不错。”
“听起来是不错……”
“给你看照片？”
“有照片吗？”
“稍等。”

在中坏笑了一下，登录公司内网，输入了圭贤的名字。立马弹出来了。在中截下圭贤的照片，在发给恩雅之前，小心翼翼地又补了一句。

“不过有一点让人不太放心。”
“是不举吗？”
“喂！”

恩雅旁边的男同事抢先开了个黄腔，在中忍不住笑出声，旁边的前辈假装训斥道：“这可是咱们公司的人。”

“啊……是我们公司的？那……嗯……”

恩雅似乎又犹豫了。在中通过公司内部通迅软件把照片发了过去。战略企划组的气氛瞬间变得像爱神降临般热烈。廉科长看着手下不干活净聊相亲，脸上露出些许不满。

就在这时，恩雅发出一声惊呼。

“啊！我认识这位！真的是代理的学长？”
“诶？你怎么认识？”
“代理真是个笨蛋！公司女职员里哪有不认识曹圭贤代理的啊！我要见！一定要见！马上定日子。这份报告我今天一定死也给它做完，今天见面都行！”

莫名其妙被骂笨蛋的在中歪了歪头。延代理也瞪大了眼睛。旁边的男职员们一听到“曹圭贤”这三个字，纷纷发出“哎哟——”的哀嚎，一脸烦躁。连廉科长听到这名字都清了清嗓子。

延代理没好气地说：“哎西，在中啊，早知道你跟圭贤代理熟，我就该装作没男朋友的。”
“为什么啊？我不觉得他怎么样啊。这算什么以下犯上吗？”

后来听延代理科普了圭贤的历史，在中才第一次在公司里放声大笑。上学时圭贤总是穿着邋遢的T恤和裤子，去志愿活动也是挽起裤腿洗衣服，实在没看出来。不过上班后他确实每天穿得人模人样，发型也打理得很利落，看起来是不一样了。其实在中以前就觉得圭贤长得挺帅，还替那些看不出他颜值的女生惋惜，没想到这美貌在公司里发光发热了。

据说四年前新员工资料上传到内网时，全公司女职员同时点击查看圭贤的照片，甚至导致服务器瘫痪。再加上他性格随和，更是让人着迷。对男职员来说，曹圭贤简直是天敌；对女职员来说，则是梦中情人。要是工作能力差点也就罢了，偏偏他人事考核分数还挺高。

恩雅一脸兴奋，脸颊绯红。刚才还说今天也行，这会儿又开始担心妆容不完美、衣服不好看，叮嘱一定要提前告诉她日期。在中把这事跟圭贤提了，他笑着回了句“挺快嘛”。看着圭贤那副“毕竟我很优秀”的得瑟样，在中回了句“真倒胃口”。

那一瞬间，圭贤的脸突然和另一张陌生的脸重叠了。突然想起日本出差时遇到的郑允浩。怎么这小子不分场合地往脑子里钻啊。圭贤看到在中突然扭曲的表情，问怎么了。回过神的在中只是笑了笑。

“我最近要加班，周五晚上可以。”
“周五？哎，本来想早点回家的。”
“漂亮吗？”
“嗯……挺可爱的。上次带去宣传部，大家都说漂亮。”
“那应该是真漂亮。咱们公司宣传部见惯了艺人，眼光高着呢。”

听到“漂亮”二字，圭贤似乎有点飘，笑开了花。

+ + +

周五早上，在中一看到恩雅就瞪大了眼。大家一上班就开始打趣，说哪来的陌生小姐坐在别人公司里。一看就是精心打扮过的。在中放下包，调侃说干脆把父母叫上来直接相看算了，恩雅害羞地笑了。只有延代理认真地问：“恩雅，待会儿眼影要是飞粉了怎么办？带了吗？”

虽然恩雅和圭贤都没张扬，但在中这种“红娘”行为不知怎么就传开了，公司周报的匿名版块里甚至出现了圭贤要相亲的消息。恩雅瞪了亨宇一眼，亨宇装作看风景。如果这次成了，恩雅估计会成为全公司女性的公敌。那样子莫名有点可爱。

在中突然意识到，自从换了公司，自己变得开朗了许多。

在UM时，上班时间几乎没笑过。每天都在和下属或上司摩擦，下班回家累得倒头就睡。但现在不同了。经常和同事聚会，给下属介绍对象，还会主动开玩笑。在UM时总是担心和真旭的关系曝光，这里也没那种压力。能力得到认可，待遇也满意。早知道就该早点跳槽，在中在心里暗自咋舌。

下班时间到了，延代理羡慕地看了恩雅一眼，随即接到男朋友的电话，笑得嘴角咧到耳根。有天说暂时不去夜店了，俊秀肯定会自己去。昌珉平日里玩，周五开始忙，估计还在工作。在中收拾包时，看到了角落里的希尔顿晚餐券。有效期到这个月底。心里又沉重起来。

换了口红颜色的恩雅笑着站起来。

“哇，我好紧张！”
“走吧。学长说今天外勤刚回来，直接去那边。”

亨宇在旁边窃笑：“就那么高兴啊？”两人一路打闹着出去了。

本担心圭贤看不上恩雅，没想到他非常满意。在中识趣地提前离席，回家的路上收到了圭贤的短信：“这孩子真可爱。想办法把她调到我们部门来吧。”在中看着短信笑了。看来这俩能成。

回到家，在中像跳水一样扑向沙发，压住了下面的玩具熊。“哎哟，我的熊熊。”把熊拽出来放好，在中拿出了手机。

其实在中隐隐有些期待。虽然自己态度冷淡，也知道那像个孩子一样的家伙肯定很受伤。看着通话记录里那个陌生的号码，在中叹了口气。犹豫再三，他按下了发送键。

虽然那家伙像被雨淋湿的小狗一样垂头丧气地回去后就杳无音信，搞得人心烦意乱，但在中还是把手机扔到沙发角落，决定先去洗澡。

——相亲那天，希望没有因为我的话受伤。期待你在其他广告里的表现。

***

东京某酒店。

允浩正在把胃里的东西翻江倒海地吐出来。延锡习以为常地打着哈欠，拍着允浩的背。

“啊，真是没面子。郑允浩。”
“呕……恶心死了。”
“坐个飞机还晕成这样，真土。太丢人了，真怕被人知道。就这样你还想去加拿大看妹妹？”
“我现在快先死过去了……”
“每次坐飞机你都要死要活的。要是坐大巴士晕还能理解。以后上脱口秀你就说你有恐飞症吧，估计能上热搜第一，笑死大家。”

面对延锡的调侃，允浩嫌弃地挥挥手，无力地爬起来，像条死鱼一样把自己摔在床上。修长的身体陷进床垫，发出弹簧的吱呀声。

延锡坐在床边，看着脸色苍白的允浩，咋舌帮他理了理头发。允浩眨了眨眼，慢慢闭上，似乎睡着了。延锡关掉台灯，拉紧窗帘。

允浩以前晕机没这么严重，最近不知怎么了，脸色急剧变差。肯定有什么心事，但又不肯说，整天郁郁寡欢。延锡猜是不是妹妹手术费不够，但很快否定了。允浩赚钱能力摆在那儿。想来想去，似乎是从上次去中京建设开会回来后就开始了。难道是因为太想拍那个公寓广告，得抑郁症了？延锡摇摇头，心想如果是因为那个，哪怕找个小公寓的广告也得给他弄一个。

给允浩盖好被子，延锡走向门口。关门前，看到允浩把在日本根本没信号的韩国手机放在台灯下，延锡又咋舌。带着那没用的玩意儿干嘛？真是的，长得人模人样，怎么有时候这么傻。

允浩翻了个身，发出痛苦的哼哼声。看来得叫医生了，延锡关上门急忙去找电话。

**< Up your Position >**

允浩的第三次日本宣传活动非常成功。本来就是媒体关注的巨星，加上他无论到哪儿都能适应的性格，如果不是晕机，延锡常开玩笑说他能赶超迈克尔·杰克逊。

通过仁川机场回国后，允浩再次忍受着剧烈的头痛和胸闷。为了躲避追随的粉丝和记者，他强装没事，大步流星地走着。上周到日本时简直是死里逃生。医生说是晕机加上神经性胃炎。结果随行的护士嘴不严，把这事捅给了媒体——不幸中的万幸是只报了胃炎——允浩一落地就接到了在加拿大的妹妹带着哭腔的电话。父母的声音也充满了担忧，现在的允浩反而因为状态恢复了而开玩笑说想再病一次。

接到家人的电话，允浩觉得胃里舒服多了。把手机塞进口袋，快步走向保姆车。虽然害羞，但他还是不得不面对闪光灯和尖叫声。

几乎是被推进车里的允浩终于松了口气。大腿被口袋里的手机硌得生疼，他扭动身体把手机掏出来。电池快没电了，大概是刚才打国际长途的缘故。积压了很多短信，大多是些无关紧要的内容。允浩漫不经心地删着，正要删下一条时，手指猛地按下了取消键。眼睛瞬间瞪得溜圆。

“呃……呃啊啊啊……”
“怎么了？”
“哇！！！”

延锡担心地看着对面突然怪叫的允浩。允浩现在的表情极其怪异，像是高兴，又像是要哭，还带着惊恐。出什么事了？允浩甚至开始跺脚。看着这孩子气的举动，延锡更担心了。这是晕机的后遗症吗？允浩的手指飞快地动了起来。延锡只能摇头叹气。

***

手机“嗡”地一声震动，在中瞥了一眼，然后压低声音警告恩雅。

“刘恩雅。”
“是？！？”
“别再聊MSN了行不行？”
“啊……对不起。”

真是什么都逃不过代理的眼睛。恩雅和圭贤进展顺利，最近简直形影不离，成了全公司女职员羡慕嫉妒恨的对象。问题就在这儿，恩雅最近MSN聊得太凶了。要是用公司内部软件也就罢了，NateOn（当时流行的聊天软件）聊得那叫一个热火朝天。光听那键盘敲击的节奏就知道是在聊天还是在工作。在中和延代理警告过好几次，但似乎很难改，也就管用那一会儿。

在中看了一眼有些泄气的恩雅，伸手拿过手机。

——我从日本回来了。那个，我可以联系你吗？？

看着陌生的号码，在中愣了一下，随即意识到是郑允浩。脸突然红了。“什么啊，”他故意夸张地发着脾气，把手机放下。延代理问怎么了，在中冷冷地回了一句：“垃圾短信。”

***

就在昨天，独自一人时的允浩还像霜打的茄子。那与高大身材不符的丧气样让延锡像看自家弟弟生病一样心疼。结果现在，这家伙就像被暗恋的人表白了一样，在家里上蹿下跳。

把允浩送回家本想喝口水就走，结果允浩钻进衣帽间三十多分钟都没出来。延锡以为他又晕倒了，推门一看，只穿着内裤的允浩吓了一跳。

“你干嘛呢？”
“哥，你看这个。这件好还是那件好？”

在延锡看来都差不多。说实话，以允浩这衣架子身材，披块麻袋都好看。允浩正拿着几件休闲西装外套对着镜子比划。

“你要去相亲啊？”
“嗯？不是……快点，哪件更帅？”
“突然发什么疯。澡都不洗在这儿干嘛。”
“还是黑色好点吧？配牛仔裤会不会奇怪？”
“不是，你到底怎么了？”
“啊……穿什么好呢。这么多衣服怎么没一件满意的。”

延锡环顾四周，地上堆满了衣服，衣柜也被翻得乱七八糟。平时讨厌乱糟糟的家伙居然搞成这样，看来真是晕机晕傻了。延锡摇摇头。

“歇会儿吧。我看你这次晕机太严重，脑子都不正常了。”
“啊！！穿什么啊！”

允浩兴奋得要命。回信太晚了。偏偏在他刚去日本那天发来。时隔一周才回信，允浩心里七上八下的。恨死那个为了躲避私生饭而没开漫游的自己。而且，在中看到这突兀的短信还会再联系吗……焦躁不安。

从机场出发发了第一条短信后，在回家的两个半小时里，允浩把手指头都要咬烂了。快到家时，手机“叮”地响了。我的天。允浩差点手滑把手机摔了。六点半。小心翼翼地按下查看键，看到内容的瞬间，允浩差点幸福得晕过去。

——那时候吼了你，对不起。下次一起吃个晚饭吧。

允浩知道这是客套话，但他决定再次勇敢地、故意地当真。

——我这周六也没行程哦。

也许是心思太明显，在中那边沉默了好久。半天后，“嘀”地回了一条非敬语的短信。

——果然是个小屁孩。周六联系你。

于是，允浩现在正把家里翻个底朝天，寻找最完美的战袍。

+ + +

在希尔顿酒店停车场停好车，在中看了看钱包里的晚餐券。前几天想还给圭贤，他说那是想着前女友才拿的，不想收回，拒绝了。结果这券还是落到了自己手里，在中决定干脆大方点用在郑允浩身上。面对那厚脸皮的短信，在中也是举双手投降。

允浩似乎还没到。习惯早到15分钟的在中坐在座位上喝着水。已经是夏天了。今年暑假该干什么呢？在中古怪地想着。大学时每年都和朋友去海边，有一年独自去了欧洲，去年夏天是和真旭一起过的。今年什么计划都没有。朋友们各有各的安排，也没法缠着他们。果然没有恋人的夏天很无聊啊。

这时，头顶投下一片阴影。托着下巴发呆的在中看到允浩弯着腰笑眯眯地看着自己，表情立刻变得不耐烦。“坐吧。”

“哇。其实我怕先联系你会被揍，所以一直没敢联系。”
“瞎说什么。”
“不过那个CF没拍成，我真的一周都很郁闷。”
“没看出来你野心还挺大。”
“不是。拍了那个就能借着工作的名义继续见哥了啊。”

看着笑得灿烂的允浩，在中露出了“真拿你没办法”的表情。这小子一口一个“哥”叫得亲热，在中越来越不知所措。我这到底是在干嘛？

“我开车来的，不能喝酒。你喝吗？”
“哥你就说平语吧。一会儿敬语一会儿平语的，听着怪怪的。”
“行，那好吧。”
“我也开车来的，不喝。”

在中瞪圆了眼睛，点了点头。点了餐和饮料，两人沉默地吃了一会儿。大概因为是酒店餐厅，人们并没有太关注允浩。沉默被允浩打破了。

“都不说话，好尴尬啊。”
“为什么？”
“就咱们俩，一句话都不说……”
“都坦诚相见过那种关系了，这有什么好尴尬的？”

听到这话，允浩“呃”了一声，脸红到了耳根。也是，第一次见面就上床了。在中伸手去拿饮料，看着允浩的反应觉得可爱，扑哧笑了。

“啊……真像个孩子。”

就在这时，对面的在中表情慢慢僵住了。原本看着某处的他突然放下了叉子。允浩对这突如其来的变化感到为难。本来气氛渐渐缓和，允浩正松一口气，现在又担心在中会突然说“心情不好了”然后起身离开。是不是电视剧看多了？焦躁不安的允浩用叉子搅动着沙拉，胡乱叉起一块塞进嘴里。

感觉到酱汁沾到了嘴角，正要找纸巾，对面伸过来一只手。

“冒冒失失的。”

在中的拇指轻轻拂过允浩的嘴角。那一瞬间，无需任何言语，允浩产生了一种错觉，仿佛他们真的是一对恋人。

紧接着，在中突然举手叫来服务员，点了酒。是一瓶闻起来很烈的红酒。

“不是说开车了吗？”
“叫代驾呗。”

在中的视线再次落在某处，随即低头看着桌面。刚才还理直气壮的样子变得有些颓废，允浩也环顾四周，但没发现什么异常。大家都在吃饭或轻酌。

在中醉得挺厉害。脸依旧苍白。晚餐券不包含酒水，但在允浩掏钱包争执之前，在中迅速伸手结了账。心里有种空落落的感觉。

一出酒店门，在中就有些踉跄。一个人喝掉一整瓶红酒，允浩只是看着。在中的话更少了，他在找手机，看来真打算叫代驾。允浩抓住了他的胳膊。

“我送你。”
“不要……”

在中意外地固执。说陪他等代驾也不行。两人拉扯了30分钟。最终在中没能叫成代驾。通话时手机掉落，整个人也向允浩栽倒过去。“哎哎，”允浩慌乱地接住他。在中的手机屏幕彻底碎了。允浩扶着在中，弯腰捡起那部碎屏手机。看来酒量不好。这下怎么办？不知道他家在哪，手机也坏了。叫不醒他，只能听到均匀的呼吸声。也不知道在中的车是哪辆，允浩只能傻傻地抱着他。

***

哼哧哼哧。真的没打算这样，但也别无他法。允浩背着他好不容易打开了自己家的门。把在中放到沙发上，允浩喘着粗气去厨房喝水。心情很微妙，允浩静静地笑了。莫名觉得幸福。

换好衣服出来的允浩晃了晃靠在沙发上睡着的在中的肩膀。

“去房间睡吧。嗯？起来一下。”
“唔……”
“把开衫脱了再睡。”

怎么叫都不醒，允浩只能把他拖进卧室放到床上。帮他脱掉开衫，挂在衣柜把手上。看着屏幕稀碎的手机，犹豫了一下放在床头。允浩坐在床边叹了口气，正要起身，在中却轻轻抓住了他的衣角。

“怎么了？”
“……别走……”

这是梦话吗？允浩松开在中的手，看着他嘴唇动了动，又闭上了。允浩再次慢慢坐下。这比直接勾引还要命。他是个健康的男人，而且喜欢眼前这个熟睡的人。酒后偷个吻应该不算坏事吧？允浩慢慢俯下身。

也许是因为酒精，嘴唇格外温热。这个吻似乎有些过长了，在中无力地睁开了眼。允浩吓了一跳，赶紧起身。

“啊……真的对不起。绝对不是想趁人之危……”

但在中的眼神没有焦距。他伸手搂住允浩的脖子，主动吻了上来。突如其来的吻让允浩傻傻地眨眼，心想不管了，积极地回应起来。

允浩已经失去了理智。身体不受控制。理性大喊着不行，但手和嘴却随心所欲。对方也太积极了，根本无法自制。当在中的膝盖碰到他的侧腰时，允浩直接脱掉了上衣。在中的衬衫扣子也被解开，推到一边。允浩在滑嫩的肌肤上虔诚地亲吻。咬住脖子时，他在中哼哼着说讨厌留印子，允浩便转而亲吻他的肩胛骨。

衣服散落一地。允浩轻抚着在中的腰。真是一点赘肉都没有的白皙身体。当允浩挤进在中腿间时，在中似乎有些紧张。允浩嘟囔着“没事的”，再次吻住他的唇。嘴唇轻易地开启，粘稠的纠缠声在房间里回荡。允浩抬起在中的腿。一只手抚摸胸口，在中不知所措地抓住允浩的手。

“别……”

允浩反手扣住在中抓着他的手腕，另一只手试图扩张下面，在中带着哭腔搂住了允浩的肩膀。看来很疼。但已经忍无可忍，允浩慢慢挺身进入。“啊哈……”在中哭了出来。虽然有些愧疚，但允浩还是往里顶了顶。在中满脸泪水，哼哼唧唧地更紧地抱住了他的肩膀。

肉体撞击的声音响彻黎明。房间里太热了，允浩最后释放后退了出来。在中蜷缩着身子背对着允浩躺下。疲惫袭来。借着窗外透进来的微光，看着在中大腿上沾满两人混合体液的景象，心情再次变得微妙。允浩起身用温水沾湿毛巾，给熟睡的在中擦拭身体，突然涌上一股担忧。现在是因为醉酒和本能的快乐缠着自己，要是到了早上翻脸不认人发火怎么办。

***

凌晨的预感应验了。不知不觉倒在在中身边睡着了。在中一醒来，看到这一片狼藉和赤身裸体的自己，吓得魂飞魄散。允浩用手背揉着眼睛，看着在中大惊小怪的样子。

带着困意的眼睛看着在中慌忙穿衣服。看到粉碎的手机，在中一脸荒唐地瞪着允浩。允浩摆摆手表示无辜：“那是哥你自己摔的。”在中叹了口气把手机塞进口袋。

看着在那儿自言自语“这到底是怎么回事”的在中，允浩苦着脸：“你是不是想把责任都推给我？”

在中扣着衬衫扣子转过身。

“什么？”
“感觉你会那么说。”
“当然了。肯定是你先动手的。”
“哇……”
“这真的该报警。”

允浩张大了嘴。心想我是不是遇到仙人跳了，皱起了眉头。在中把昨天的开衫搭在胳膊上正要走，突然皱着眉捂住头，慢慢瘫坐在床前的地上。

“啊……头疼……喝酒的我真是个傻逼……”

允浩坐在床上，看着坐在地上的在中的后脑勺。整晚又亲又抱说喜欢，现在又这么冷酷地转身。允浩觉得委屈。虽然预料到了，但没想到他这么绝情。允浩低头看着指尖。过了好久，在中先开了口。

“刚才瞎赖你，对不起。”
“诶？”
“……其实……大概记得。我真是疯了。”

说着，在中抱住头蜷成一团。允浩愣愣地睁着眼。在中站起来，慢慢回头看向允浩。那双乌黑的眼睛像极了小时候养的小狗。看着那双眼睛，在说出残忍真相的这一刻，在中真的觉得很对不起允浩。

“喝醉了……把你错认成别人了。”

**< Up your Position >**

在中走后，允浩把脸埋在枕头里，“哇”地一声大哭起来。就像小时候弄丢了心爱的机器人一样，嚎啕大哭。在中在的时候一直忍着，但这真的太惨了，不得不哭。连听到妹妹在韩国无法治疗的消息时都没这么哭过。没处诉苦。在中的话就是把利刃。

——喝醉了……把你错认成别人了。

在中太诚实了。在日本那是冲动，是因为恋人出轨一气之下做的；昨晚是因为喝醉了把他当成了前任。昨晚吃饭时看到前任带着新欢进来，心里难受才点了酒。其实不用说得这么具体也可以啊……允浩哭得精疲力竭。虽然理智告诉他二十好几的人这么哭很丢人，但他故意哭得更大声。在这空荡荡的房子里。

是不是太过分了？在中歪了歪头。奇怪，自己怎么这么不胜酒力。只是想喝点酒把看到的真旭从记忆里抹去，结果事情变得一发不可收拾。

开回自己的车，在路过家附近的手机店时，在中停了下来。反正手机也该换了，那手机还是去年春天真旭送的，换了正好。在中漫不经心地挑了个最普通的。

是不是对允浩太诚实了？朋友们听了估计要揍他。不是因为错过了郑允浩，而是因为被真旭伤成那样还这么念念不忘。店员说换号更便宜，在中点了点头。通讯录倒是全都导过来了。

换了号，在中决定借机清理一下人际关系。给朋友发了新号码，给父母发了短信又打了电话。只说是手机旧了顺便换个号，父母也没多问。

看到允浩的名字，在中犹豫了。没必要告诉他。但删掉又觉得对不起。反正也没人知道。或者是自己的留恋？最终在中还是留下了允浩的号码。心里沉甸甸的。如果还能再见，那就真的是缘分吧。啊，既然换号了，名片也得重新印了。

***

6月底的音乐节目千篇一律。为了搞上半年结算，把人气歌手都叫来。允浩很不喜欢。之前因为擅自决定把压轴让给别的组合，被延锡骂了一整天。

从昨天开始延锡就很敏感。允浩知道原因，但也知道那是为自己好，所以一言不发地等着。他知道自己表现得不在意，反而能帮到延锡。上半年顶级歌手齐聚，经纪人和公司之间展开了微妙的较量。

允浩看着远处急得满头大汗的昌珉，叹了口气。无所谓了。允浩已经彻底死心了。那天虽然没人看见，但太丢人了。自己几个月来的单相思显得像个傻瓜。所以他更加投入工作。即使行程紧得要命，他也毫无怨言地完成了。延锡问要不要取消这个行程，允浩都摇头。只有在舞台上或录节目时才能专注，心里反而舒服些。

最终彩排前有了空闲，允浩坐在后台的折叠椅上发呆。他不愿回那个死寂的休息室。太安静就会胡思乱想，就会更抑郁。

第二天允浩试着发了短信。没回。忍不住打电话，却是空号。大概是换手机连号也换了。现在都有自动转接服务，在中肯定是故意没申请。所以允浩只能死心。这段痛苦的单恋对23岁的允浩来说太残忍了。他想了很多。肯定是嫌自己年纪小。该死。早知道就说26岁了！妈为什么要这么晚才生我！

昌珉后背直冒冷汗。为什么一年要搞两次这种像例行公事一样的结算节目，实在无法理解。大家都抢着要压轴。这就是“压轴=人气”的执念。现在不是都要压轴，而是都要比自己的竞争对手晚出场。

昌珉身边的工作人员受不了这气，最后拿着名单扇着风跑了。副导演也只能干着急。对前一两个还好说话的昌珉，现在干脆闭嘴，看着那些为了要求而来来去去的人发呆。

连那个以为绝对不会这样的郑允浩的经纪人也开始施压了。大概是抱着“别人都争我也得争”的心态。有时候就是这样，歌手本人不在意，经纪人和公司反而跳得欢。

其实如果所有歌手都像郑允浩那样就好了。今天节目结束后，昌珉觉得自己肯定会老十岁。这火气该往哪撒？昌珉翻着手机通讯录，决定拿最近通话的第一个朋友开刀。解锁一看，顶端是“朴有天”三个字。昌珉阴险地笑了。敲诈他一顿酒，发了个短信过去。

得先安抚允浩的经纪人。上半年虽然说缺乏人气歌手，但大牌还是有的，个个自尊心极强。延锡板着脸看着昌珉。其实直到昨晚，昌珉都没定好出场顺序。

怎么安抚延锡呢……昌珉茫然的大脑里突然闪过金在中。忙晕了头，竟然忘了郑允浩和金在中的交集。瞬间，昌珉眼前一亮。啊！我怎么早没想起来！！！昌珉坏笑了一下，越过延锡，走向发呆的允浩。延锡想拦，昌珉说借一步说话。

“允浩。你好。”
“PD好。”
“今天很乱吧？”
“是啊。都是熟面孔。”
“是啊。我真的快累死了。”
“……”

允浩睁着那双黑眼睛盯着他，似乎在问想说什么。昌珉笑了笑，配合坐在折叠椅上的允浩的高度，手撑着膝盖微微弯腰。

“允浩能不能让一次？”
“什么？”
“出场顺序。”
“……”

允浩只是看着昌珉没说话。上次让了一次，为什么又要我让？后面延锡正一脸凶神恶煞地摇着头，口型说着“绝对不行”。虽然允浩不在乎顺序，但在心理上对压轴确实有种强迫观念。他用沉默表达了拒绝。昌珉读懂了，觉得好笑。因为他接下来要出的牌，允浩绝对无法拒绝。

“唉……不愿意就算了。调节这些是我的工作嘛。”
“……对不起。”

昌珉掏着耳朵转身，手插进口袋走向副导演。假装拿纸，实际上从口袋里顺势带出一张小卡片，“啪嗒”飘落在地。允浩急忙喊“PD！”，但昌珉装作没听见走了。

允浩无奈起身捡起纸片。硬硬的、亮闪闪的，是张名片。本不想看，但上面的LOGO太眼熟，允浩不自觉地读了出来。

中京建设 战略企划组 金在中。

嗯？啊！允浩双手捧着名片读了好几遍。沈PD怎么会有这个？为什么？允浩看着昌珉高大的背影发呆。虽然可能是同名同姓，但这公司、这部门还能重名？概率太低了。允浩下意识地抓住了昌珉的胳膊。

“P……PD。”
“嗯？”
“跟我聊聊。”
“干嘛？我现在很忙。”
“就一会儿。”

看着快哭出来的允浩，昌珉心想终于上钩了，内心的小人正在疯狂蹦迪。前面允浩的经纪人一脸“这小子又被忽悠了”的表情，气得脸红脖子粗。

允浩瞬间意识到自己还没背下名片上的号码。太惊讶了没顾上。糊里糊涂地把名片递还给昌珉，允浩恨不得抽自己一巴掌。我怎么这么笨！递名片的手都在抖。眼前模糊，根本看不清号码。

“PD。这个掉了。”
“啊……哦。谢谢。还在口袋里啊。你要说什么？”
“那……那个。”
“怎么了？我很忙。”
“那……名片是从哪……？”
“啊……前几天跟前辈去应酬收到的。怎么了？”

昌珉觉得自己撒谎技术日臻化境。看着允浩那恳切的眼神，昌珉知道鱼咬钩了。在中换工作后给朋友们发了新名片，前天见面时又给了昌珉一张。昌珉当时还嫌弃这破纸片没用，结果这么快就派上用场了！昌珉装作不记得之前的通话，一脸疑惑地反问允浩。

“那个……那个……PD。”
“干嘛呀。”
“那……名片能不能给我？”
“啊？为什么要这个？”
“就是……”
“你认识这人？”
“啊？？不……不是……”

不是才怪。都睡过了。昌珉心里嘲笑着允浩拙劣的谎言。

“那你要这个干嘛？”
“呃……PD……就……别问了，给我行不行？”
“允浩。别太无理取闹。给张名片是没关系，但我为什么要给一个跟你毫无关系的人的名片呢。”
“那个……PD……不，前辈……”
“这可是个人隐私啊。”
“别这样嘛……”

哈哈。看来郑允浩真的陷进去了。昌珉从允浩焦急的表情里读懂了深浅。允浩简直要挂在昌珉胳膊上了。哇，郑允浩真纯情。怎么连这种幼稚的激将法都上当。

磨了大概五分钟。终于从郑允浩嘴里蹦出了昌珉想要的答案。

“那……那个名片跟我的出场顺序换。”
“……”
“我换，名片给我行不行？？”

昌珉叹了口气。虽然心里在狂舞，表面上还装作很荒唐地把名片递给允浩。

“真是……要不是我现在这么急根本不会给你的……绝对不能乱扔，知道吗？我是因为相信允浩才给的。”
“啊！谢谢！！”

谢个鬼。哼哼。昌珉一脸勉强地演着戏走开了。

欧耶。郑允浩经纪人搞定。我该去当演员。

后面，允浩拿着名片独自兴奋得发抖。只有旁边的经纪人不仅没生气，反而用力拍着允浩的背，不知为何表情也很欣慰。

***

真旭坐在位子上咬着嘴唇。周围散发着生人勿近的气场，下属们有文件要签也不敢上前。真旭现在非常敏感。

自己肯定是疯了。多因互动合作取消时，真旭还很理直气壮。虽然承认在中离开影响很大，但一两个员工离职公司又不会垮。

然而前几天，在酒店餐厅，他看到了惊人的一幕。虽然装作没看见，但那是金在中没错，对面坐着的是正当红的郑允浩。在中看都没看自己一眼，还伸手给那个男人擦嘴角。那种亲密以前只属于自己。

即使这样也就算了。让真旭愤怒的是，自己竟然因为那种荒唐的失误失去了在中。对自己愚蠢的恨意，以及对在中不能再多忍耐等待一会儿的愤怒，让他无法控制。哪怕明知道这是强词夺理。

那个女人是花蛇（意指专门骗男人钱财的女人）。她是故意接近自己的，图的就是钱。自己傻乎乎地把她带回家，让在中看到了那丑态。当时坚信那是真爱，毫不留恋地放走了在中。虽然面无表情，但那瞬间在中的眼神说明他受了很深的伤。但他无视了。

现在自己一无所有。父亲没收了信用卡。勒令他专心工作。搞砸了一个大项目，差点毁了整个人生。太荒唐了。快疯了。工作根本做不进去。现在立刻需要在中。

理智回归后，发现积压的工作堆积如山。以前自己怎么会没发现这些？自从合作告吹，公司股价暴跌。竞争对手却乘胜追击，两个月内市场占有率飙升。作为社长的父亲大发雷霆。在追责过程中，发现合作方和之前的对接人在项目中途都离职了，更是火上浇油。

当初疼爱在中的陈科长在他离职不久后也被竞争对手挖走了。虽然顾及商业道德没让他负责该项目，但传闻在中和他的前上司都离开了UM，多因互动直接放话不再合作。

如果在中在，这些事根本不会发生，也不会有失误。就像在中最后忠告的那样，应该公私分明。仔细想想，在中一边和自己谈恋爱，一边还尽职尽责地工作，甚至替自己查漏补缺。

结果自己根本没能力。一切都依赖在中。先看谁的文件，公司主推什么企划，现行项目的负责人是谁……真旭发现自己根本应付不来。根本没养成工作的习惯。每天在公司混日子。天天加班，回到冰冷黑暗的家。想在谁的怀里寻求安慰，却已不可能。真旭在没开灯的厨房里孤独地喝着酒。

**< Up your Position >**

有天正两眼放光地盯着昌珉。大晚上被叫出来喝酒，昌珉的黑眼圈都快掉到下巴了。吃着五花肉的昌珉随口说了一句话，让有天好奇得要死。有天是那种好奇心必须得到满足的性格。所以大学时在女生扎堆的英文系还拿了5次系第一。

“喂。我好奇。”
“好奇什么。”
“为什么话说一半不说了！！”
“吼什么吼。”
“听到那儿谁能当作没听见啊？！”
“为什么？”
“什么为什么。那可是郑允浩的事啊！”

因为“郑允浩”三个字声音太大，隔壁桌的人瞥了一眼。昌珉皱眉。刚才昌珉说“郑允浩有喜欢的人了”。大概是聊到艺人绯闻时顺嘴提的。有天说郑允浩这种家伙不管是男是女肯定都找跟自己差不多的，昌珉就漫不经心地回了那句。

“啊！好奇死了！”
“管别人的人生干嘛。”
“知道是谁吗？”
“不知道。”
“比他小吗？”
“不知道。我哪能都知道。除非特别熟不然不知道。”
“啊……感觉如果是你应该知道。PD认识的人不是特别多嘛。”

朴有天这眼力见真是绝了。但昌珉装得更冷漠。

“你什么时候见郑允浩乱说过话？”
“……也是。那小子我看也有点狠劲。”
“到时候自然就知道了。”

有天一脸无奈地歪歪头，举起酒杯。昌珉在心里暗笑。我就知道郑允浩喜欢谁！

***

这肯定是个陌生号码。看着在中名字下的这个号码，允浩心潮澎湃。这一定是命运。但现在打电话发短信肯定会被当成变态跟踪狂，允浩只能干看着。

即便如此也很开心。允浩像供奉神像一样把在中的名片插在镜子缝里。每次换衣服照镜子都能看到。虽然被抛弃了，但看着写着他名字、被他摸过的纸片就傻笑的自己虽然讨厌，但就是忍不住笑。感觉他就在身边。当然，再见面肯定笑不出来，只会僵住。

看了好久，允浩坐回地上。看着摊开的行李箱叹气。一件件把衣服放进去。舞台装有造型师带，自己只要带私服。内裤叠好，想到日本7月的酷暑，允浩犹豫要不要带短裤。虽然对身材有自信，但小腿肌肉有点明显。唉。刚在日本有了人气，不能因为这小腿丢份。最后还是塞了条修身牛仔裤。

关行李箱前，允浩又看了一眼镜子。犹豫要不要带名片，最后决定留下。万一弄丢了怎么办。允浩把在中的新号码存进手机。

手机响了。屏幕显示“延锡哥”，允浩笑着接起。

“嗯。”
——准备好了？
“差不多了。”
——怎么办。走之前又加了个行程。
“没关系。”
——嗯。我说好了周一出发。你最近太累了。
“那我求之不得。什么行程？”

听完延锡说的行程，允浩无所谓地点点头。很常见的行程。挂了电话，允浩躺倒在沙发上。

***

奇贤锡部长的独生女结束了为期一个月的欧洲巡演，回国举办演出。票价不菲，部长心情大好，给战略企划组全员发了招待券。其实大家都很烦。这是绝对不能拒绝的场合。哎，不想去。亨宇在旁边抱怨。

在中接过票，心想正好跟俊秀一起去。这小子居然有个跟形象不符的高雅爱好——欣赏古典乐。

周五晚上，同事们各自前往。延代理大概是跟男朋友一起去。在中给俊秀打电话。“在路上了，马上到。”周二拿到票在中就给俊秀打了电话。问要不要去齐道熙的钢琴演奏会，俊秀欢呼起来。“是那个超级漂亮的钢琴家吗？去去去！！”在中根本没犹豫。有天听到古典乐就晕厥。昌珉周五晚上根本没空。

问题是，在演出场馆门口遇到了郑允浩。

允浩在聚光灯下走进场馆。后来听俊秀说，允浩所属的公司非常大，不仅有艺人，还有这种艺术家。据说也是同一家公司的。甚至齐道熙说过除了钢琴最喜欢的就是郑允浩，可能是公司为了制造话题特意安排的。

在中怀着忐忑的心情入场。更尴尬的是座位。招待券位置很靠前。郑允浩就坐在他正后方。在中尴尬地侧身挤进去。允浩看了他一眼，面无表情地目视前方。俊秀觉得神奇，一坐下就凑到在中耳边：

“我们后面是郑允浩！”

我很清楚好吗？！？

但这绝对是在中不该来的演出。忘了身后坐着郑允浩，专注于演出时，在中的视线落在了舞台下方的赞助商横幅上。那是前公司“UM Corp.”的标志。

本来也没什么。UM只要能赚钱什么都掺和。但在中就像预感到地震的蟾蜍一样，感到一种不祥。一股凉意扫遍全身。旁边的俊秀还在傻乐。第一部分结束后，全场起立鼓掌。在中也跟着鼓掌。

15分钟的中场休息。在中对俊秀说：

“俊秀啊。我得先走了。”
“嗯？为什么？”
“呃……突……突然有点不舒服……”
“刚才还好好的啊。”

这没眼力见的金俊秀！在中谎称头疼，把俊秀扔在那儿先溜了。俊秀无奈地点点头。

一出场馆，在中加快了脚步。去地下停车场的路显得格外漫长。一进昏暗的停车场，不安感倍增。在中不理解这种不安。在门口看到允浩只是慌张。甚至跟允浩上床那晚还在想念真旭。但今天，他却害怕见到真旭。

终于找到了自己的银色轿车，在中掏出车钥匙。就在这时，听到了脚步声，紧接着胳膊被猛地抓住。

抓住颤抖的在中的，正是那不安感的源头——真旭。真旭眼神晃动地看着在中。

“果然……”
“……”
“你怎么在这儿？”
“我为什么要告诉你？”
“……也是。”

真旭眼神复杂。在中叹了口气。为什么偏偏真旭来了。代替他的人多得是。这只是个赞助活动。在中皱眉甩开真旭的手。但刚松开，真旭又抓住了他的手腕。

“聊聊吧。”
“我跟你没什么好聊的。”
“一会儿就行。”
“我很累。我要回家。放手。”
“很快就说完。”
“你疯了吗？被人看见怎么办。”

真旭用不正常的力量扭着他的手腕，在中害怕了，拼命想挣脱。分手了就该埋葬。虽然偶尔想过复合，但这不对劲。在中今天才明白。他怀念的是相爱的时光，而不是真旭这个人。他早就整理好感情了。现在真旭的手让他反感。真旭想强行拉他走，在中终于歇斯底里地甩着胳膊。

“你疯了吗？现在来找我干嘛！”
“我道歉。那件事。”
“我不需要道歉也不原谅。我现在不想见你！”

听到这话，真旭的脸扭曲了。在中瞪着真旭。那一瞬间，在中感到眼前闪过一道白光，随即脸颊受到了巨大的冲击。捂着火辣辣的脸颊，在中惊呆了。真旭似乎也被自己的举动吓到了。在中呆呆地看着真旭，不知道为什么被打。眼泪不自觉地涌上来。哇，我真的被这个人这样对待了吗。真旭避开了在中的视线。

“结果你也一样。你是贪图我的钱吧。觉得粘着我就能捞点什么……”
“李真旭。”
“你听到传闻了吧。”
“什么传闻！”

真旭吼着问他是不是真不知道。太荒唐了。在中根本不知道他在说什么。肯定是UM内部出了问题，真旭处境艰难。但他只能推测，完全无法理解状况。拉扯了20多分钟。真旭莫名的火气为什么要撒在自己身上？能不能逃掉？在中决定暂时放弃，等真旭冷静。

就在这时。

“哥。”

天哪。在中的耳边传来了无比亲切的声音。郑允浩的声音简直像天使一样。陌生人一出现，真旭那只像钳子一样的手松开了。手腕被扭得通红。在中揉着手腕转向允浩。

“你怎么在这儿？看一半出来了。”
“啊？”
“等了好久。”
“啊……那个……”
“累了吗？早说啊。我说送你嘛。”

在中不知道允浩在说什么，瞪大了眼。随即意识到他在演戏帮自己，赶紧站到允浩身边。如果不趁现在，就摆脱不了真旭了。允浩看了真旭一眼，揽住在中的肩膀。

“那是谁？”
“啊？哦……以前公司的上司。偶遇。”
“啊……”

允浩温柔地笑了笑。然后低头打招呼。“您好。”真旭的脸再次僵硬。在中在中间不知所措，捡起掉在地上的车钥匙。装作若无其事地走向驾驶座插钥匙。因为惊吓手抖得厉害，插不进去。听到脚步声远去。身后一只手轻轻握住了他的手。

“我来吧。”

允浩拿过钥匙打开车门。在中全身无力地瘫坐在副驾驶上。

“你怎么知道的。”
“就是。感觉不太对。”
“……谢谢。”

允浩没回答。一只胳膊搭在副驾驶座上，回头倒车。似乎瞥了一眼自己的脸。在中闭上眼睛。嘴边传来温热的触感。陌生的触感让在中睁开眼。允浩的手正在抚摸他的嘴角。

“流血了。”
“……”
“路上找个药店吧。”

那一刻，在中“哇”地哭了出来。

告诉允浩地址后，在中沉重起来。连家都告诉他了。真是该死的巧合。但如果只是送到家门口，这也算是个充满戏剧性但还算浪漫的结局。

但这只是电视剧。现实是，快到家时，在中平静下来，开始对允浩发脾气。虽然感谢他救了自己。

但过了一会儿，在中意识到，允浩开的是自己的车，送完自己他就回不去了。啊，真烦人。看来还得自己送他回去。总不能让大明星坐地铁吧。意识到这一点的允浩尴尬地挠挠头。穿着正装的郑允浩此刻看起来像在中的司机。郑司机。在中叹了口气。

“什么啊。结果还得我开车。”
“我打车走。”
“钱多啊。”
“……”
“看着帮忙，其实是帮倒忙。”
“真小气。”
“行了，在前面停车。我送你。”

允浩没有拒绝。在中看穿了这还很稚嫩的郑允浩的小心思，但故意没戳破。对一个这么单纯喜欢自己、想多待一分钟的人，在中狠不下心赶他走。只是生活让他变得有点带刺而已。两人换了位置，在中冷静地握住方向盘。允浩语气兴奋：

“送到办公室门口就行。我车在那儿。”
“知道了。你们办公室在哪？”
“清潭洞。”
“什么？？啊噢噢噢……离这儿要开30分钟啊。”
“所以我说打车走嘛。”

允浩又把嘴撅得老高。在中无奈地摇摇头，暂时没说话。遇到红灯停车时，在中问：

“对了，刚才那样跑出来行吗？”
“觉得无聊就可以回家啊。”
“那个钢琴家……是我们部长的独生女……”
“真的吗？？”

允浩瞪大了眼。

“她说这世上除了钢琴最喜欢的就是你。同公司的吧？见面了对人家好点。顺便提提我就更好了。”
“为什么？”
“还能为什么。我想快点升职啊。”

允浩哈哈大笑。听着在中的玩笑话，允浩那颗因为心疼他而沉重的心稍微轻松了些。首尔的夜晚比较清静。但不知为何，在中开得很慢。允浩隐约觉得“稍微有点远呢”，但他只是看着身边微笑着的在中，觉得开心极了。


***

**< Up your Position >**

那天，在中那随口的一声应答，或许被允浩当成了某种无声的许可。那是意味着“可以联系我，也可以开玩笑”的通行证。然而，忙乱的一天让两人都忽略了最重要的前提。当时郑允浩问：“哥，以后我可以偶尔联系你吗？”而在中只是一心想着赶紧回家休息，便心不在焉地回了一声“嗯”。

自从在音乐会地下停车场偶遇振旭后，又过了一周。

在这个原本应该惬意的周末，打破在中甜美懒觉的，是放在床垫旁嗡嗡作响的手机震动声。在中闭着眼，越过怀里抱了一整夜的泰迪熊，胡乱摸索着手机。好不容易睁开眼，一看时间才十点十分。

起床气瞬间涌了上来。他连内容都没看，直接按了OK键关掉。这新买的触屏手机怎么用都不顺手。不管了，待会儿再看。昨晚因为是周五，和朋友们一时兴起喝了不少，虽然没烂醉，但那股微醺的后劲让他现在还头晕脑胀。在中翻个身，又沉沉睡去。

***

相比之下，允浩在登上回国的飞机前还是一副兴高采烈的样子。不知怎么的，这次他的晕机症状竟然不严重，这让经纪人延锡既庆幸又觉得这孩子最近是不是精神有点不正常，简直像躁郁症。周一在仁川机场还是一副世界末日的表情，到了酒店看到什么东西后又傻乐个不停。

甚至在准备回国行李时，允浩独自一人兴奋得不行。问他有什么好事，他又说没有。延锡只能无奈地咂咂嘴。怎么看都不对劲。本来打算订下午晚些时候的机票，允浩却嚷嚷着哪怕早一分钟也要回韩国，非要坐从成田出发的第一班飞机。害得延锡早上六点就顶着黑眼圈起来打包行李。

然而，一到仁川机场，允浩发了个短信后，随着保姆车驶离机场，他的情绪又开始肉眼可见地低落下来。那眼神，就像是满心期待却扑了个空的失落小孩。延锡心里更复杂了：这孩子是迟来的青春期，还是真的得了躁郁症？

毕竟不久前，一个和允浩同期出道的艺人因为抑郁症试图自杀。虽然没被媒体曝光，但圈内人都略有耳闻。延锡看着允浩，心里拉响了警报。虽说允浩摆着手笑着说自己绝对不会那样，但世事难料。要是躁郁症可就麻烦了……延锡眨巴着眼，看着已经在车上打瞌睡的允浩，满心忧虑。

***

再次睁眼时，已经是中午十二点多了。在中干笑两声，美好的周六这就过了一半。起床先灌了一大杯水解渴，又打开电视看那种无聊的电影介绍节目。不想吃饭，嘴里又淡出个鸟来，便翻出俊秀上次来玩时买的零食吃。

电视实在没什么可看的，最后索性关了，随手翻翻书。天气不冷不热，阳光正好，在中趴在客厅地板上，把心爱的泰迪熊摆好，时不时还凑过去亲亲它黑黑的鼻头。这种事，恐怕连现在少女心泛滥的女高中生都不怎么做了。

直到下午快过完，在中才猛然想起早上手机好像响过。

“啊，糟了。”

他跑到还没整理的床边。通往阁楼的楼梯墙面显得有些空荡，看来得买个画框挂上。在枕头边翻出手机，在中一边下楼一边查看短信。

—— 我今天回韩国啦~ 陪我玩吧！！ -郑允浩

在中差点一脚踩空。好不容易稳住身形下了楼，他一脸荒唐地看着阳台窗外。这人想干嘛？现在都快四点了，这时候回短信显得有些突兀。在中轻哼一声，随手把手机扔到沙发上。

重新抱起地上的泰迪熊，在中靠在沙发上发呆。电视没意思，书也看完了。有天这个时间应该正在热火朝天地讲课，俊秀肯定被他妈妈抓去大扫除了，昌珉为了明天的直播肯定也忙得不可开交。

周末竟然连个陪玩的朋友都没有。谈恋爱的时候明明最期待周末的。在中叹了口气，扭头看向被扔在沙发角落的手机。

盯了好一会儿，手机突然震动了一下，把在中吓了一跳。拿起来一看，只是垃圾短信。毫不留情地删掉后，他又抱起泰迪熊，给它顺了顺毛，最后把熊端正地放在沙发上。

手里把玩着手机，最终，他还是编辑了一条短信，果断按下了发送键。

—— 抱歉，刚看到短信。

***

这是迟来的晕机反应吗？果然，没有一次能安稳度过的。

快到家的时候，允浩开始头晕目眩，眼里满是睡意。一进家门，行李箱往客厅一扔，人直接倒在床上。延锡帮他盖好被子，为了不吵醒他，悄悄离开了。

午饭也没吃就睡过去的允浩，被枕头边不停震动的手机吵得直往被子里钻。那震动声就像魔咒一样破坏着他的美梦。最终，允浩顶着一头乱糟糟的鸟窝头醒了过来。

他茫然地坐起身，环顾四周。好在睡了一觉，晕眩感消失了。允浩伸手抓过那个响个不停的手机，一看屏幕，整个人直接从床上弹了起来。

“啊！！！怎么不早点发啊！！！这都过去多久了！”

激动之下，小时候家乡的方言混着首尔话脱口而出。

刚才还残留的晕机感瞬间烟消云散，允浩兴奋得不行。最近他才意识到自己真的没什么衣服。为了避免以后被说是“赞助商傀儡”，他故意拒收了很多赞助服装，现在却开始怀念了。下次还是装作为难的样子收几件吧。

允浩在那堆满三面墙的衣柜前翻来翻去，最后抱头惨叫：“啊！穿什么啊！”

在中的兜风提议在允浩看来约等于约会。平时他都是随手抓件衣服就穿，但见在中的话就不一样了。当初被甩的理由是因为自己太小，所以允浩迫切希望自己看起来成熟一点，但又不能让粉丝或工作人员看到后吓一跳。这要求对自己来说实在太苛刻了。

最后，穿着一套自己怎么看都不满意的衣服出了门。允浩在自家门口拦了辆出租车。司机是个上了年纪的大叔，瞥了允浩一眼，问是不是艺人，允浩笑着否认了，大叔一脸狐疑。

因为在中半强迫地说上次是他送的，这次要在在中家附近见面，允浩只能装作为难地答应了。坐车过去得三四十分钟。虽然知道坐地铁更快，但允浩自从高一以后就没坐过地铁，根本不知道怎么买票换乘。对他来说，独自坐出租车都已经很新奇了。

看着大叔不断投来的视线，允浩最后还是没忍住，“嘿嘿”傻笑了一声。大叔一拍大腿：“我就知道！哎哟，我女儿特别喜欢你。”

允浩一听，想给点什么，但身上空空如也。只好拿过大叔的手机拍了张自拍，又在大叔递来的纸上签了名，郑重地写上了他女儿的名字。

到了约定地点，大叔死活不肯收钱。允浩硬是把一万韩元塞到大叔手里，赶紧下了车。

这是个安静住宅区的咖啡馆，街上没什么人。一进门，兼职生投来疑惑的目光，似乎在想这帅哥是不是艺人。

在中正托着下巴坐在窗边。那个位置应该看不到允浩刚才是坐出租车来的。比起咖啡馆里因为允浩出现而产生的轻微骚动，在中显得有些呆滞。

允浩看到桌上放着的手机，悄悄走过去，用手指戳了戳在中的肩膀。在中吓了一跳，回过头来。

“吓我一跳。”
“想什么呢这么入神？”
“想我是不是疯了。”

听到这话，允浩撇撇嘴坐下了。兼职生忍着好奇过来点了两杯咖啡就走了。

虽然没什么共同话题，但沉默并不尴尬。在中觉得万幸。比起对自己像个孩子一样的举动，允浩其实很有耐心，话也不多。看得出他在那个圈子里属于比较难亲近的类型。

“你圈内的朋友应该不多吧。”在中突然问道。
“为什么这么觉得？”
“感觉。你是那种很难深交的类型。”

允浩想了想，点了点头。

“是啊。那种会主动联系、约出来玩的朋友……基本没有。”
“为什么？毕竟是同行，应该很有话聊啊。”
“跟想的不太一样。”

“嗯。”在中点点头，慢慢喝着咖啡。

夕阳西下，在中站起身说：“走吧。”

到这里为止，一切都很顺利。

***

站在咖啡馆门口，在中一脸荒唐地看着允浩。

“所以……你是说你没开车来？”
“……？？”
“啊……真服了你……”
“我以为哥你会……”

在中叹了口气，一副“我真受不了”的表情。这里离家走路也就十分钟。

“等着。这儿离我家没几步路。”
“……？”
“不过作为惩罚，待会儿你来开车。懂了吗？”

允浩一听，嘴角瞬间咧到了耳根，用力点了点头。

把允浩一个人留在街上还是让人不放心，万一被认出来引起围观就麻烦了。在中走出几步又停下回头：“要不一起走？”

“啊？”
“麻烦死了。”

允浩没太听懂“麻烦”是指什么，但他呆了一下后，立刻瞪大眼睛，兴奋地跑到在中身边。

看着马路对面那栋写字楼，允浩的心砰砰直跳。这完全是意料之外的展开，昨晚的疲惫一扫而空。正当他纠结空着手去人家里合不合适的时候，在中的声音传来。

“你从刚才开始脸色怎么那么差？”
“欸？”
“哪里不舒服吗？脸有点白。”

在中那看似无心实则关切的话语让允浩心里一暖，又傻笑起来。在中无语地喷了口气。

“就是……有点晕车……”

允浩羞涩的语气让在中起了一身鸡皮疙瘩。

“晕什么车？”
“我……坐飞机有点晕机。”
“……”

这家伙真是让人无语。在中忍俊不禁，嘴角疯狂抽动。这对郑允浩来说可能是个大烦恼——以后要在世界各地飞来飞去开演唱会的人竟然晕机？难道要坐船吗？

想象着郑允浩坐船赶通告的样子，在中终于忍不住，在等红绿灯的时候“噗哈哈”地爆笑出声。

“喂……噗哈哈……什么鬼……晕机……啊太搞笑了！你真的太土了！！”
“……”
“真的笑死我了……哈哈……”
“别笑了。”
“忍不住啊。哈哈哈。你怎么跟长相差这么多啊。”
“……”
“噗哈哈哈。”
“……这对我来说是很严肃的烦恼好吗。”

即使这样，在中还是止不住笑。允浩有些尴尬，但第一次看到在中笑得这么开怀，他又觉得挺新奇。笑声很有节奏感。

真的有那么好笑吗？允浩郁闷地想。连延锡哥都说，要是上脱口秀没话讲，就把“我有晕机症，去哪都要吐”这事说出来，绝对能上热搜。

看着在中那副笑得快要断气的样子，允浩心里的郁闷也消散了不少，连使小性子的心思都没了。

***



允浩用手指抚过自己的嘴唇，似乎还能感受到上面残留的触感。

他后悔了。他现在才明白，那种由身体关系开始的感情，往往只能止步于此。

在中的手艺真的很好。吃着久违的家常菜——大概有快两年没吃过妈妈做的饭了——允浩感动得一塌糊涂。几罐啤酒下肚，气氛微醺。允浩提议下次一定要一起去兜风，在中轻笑了一下。

那上扬的嘴角再次迷惑了允浩，他不自觉地倾身吻了上去。紧贴的嘴唇是温热的。允浩轻轻抚摸着在中那略显单薄的肩膀。

然而，先推开的人是在中。他睁开眼，眼神清明地站了起来。

“怎么一见面就……”
“……”
“我突然有点累了。送你回去？”

允浩摇了摇头，叫了辆出租车回了家。

在那之后，在中没有主动联系过。允浩坐在床边，手里似乎还抓着某种若即若离的情感。明明是快乐的瞬间，此刻却只剩下空虚。

***

周一早晨，俊秀看着手里的报告书，差点魂飞魄散。看来这段时间别想回家了。在野党提交的报告成了大问题。什么国家债务利息就要20万亿韩元？

俊秀在会议中感觉到黑眼圈都要垂到下巴了。想吐。为什么命里没有的“预算总管”这种苦差事会落到自己头上？正想着为什么会算出20万亿利息，哈欠就来了。这领域真的不适合他。

“这种事为什么要让我做啊！真该死！”

刚这么想，身后的尹科长就叫了他一声：“金俊秀君。”

“呃！”俊秀吓得手里的U盘都掉了，随即换上一副灿烂无比的笑容回头。

“是，科长。”
“那个企划案，能先把做好的部分给我看看吗？”
“现在吗？”
“嗯。有困难吗？”
“啊……那我稍微整理一下，午休结束前给您。”
“行。”

转回身的俊秀盯着显示器，内心发出了土拨鼠般的尖叫。他要把自己的嘴缝起来。前一秒还笑着的他现在一脸死相，慢慢移动着鼠标。他现在急需通过折磨谁来发泄压力。

***

有天打量着自己位于江南的高级公寓。虽然还有贷款，但在日山也有一套名下的新公寓。他无法理解像俊秀那样月底哭穷或者像在中那样突然勒紧裤腰带的生活。他有三千万现金存款，还有基金和股票收益。直到昨天早上为止，有天都为自己感到自豪。

直到周六回安养父母家，碰上刚参加完高中同学会的母亲。

“哎哟……反正只要一见到那个女人我就一肚子火……”
“……”
“谁没儿子啊！那家伙早晚得绝后！”
“哎哟！！！气死我了！你来干嘛！”

母亲那个死对头家的儿子，也就是那个传说中的“别人家的孩子”，简直是有天的噩梦。从高一开始就被比较，搞得有天差点脱发。虽然有天现在是年薪过亿的明星讲师，让母亲一度扬眉吐气，但那个家伙据说在证券公司步步高升，又是送父母出国旅游又是涨薪水。

在母亲眼里，哪怕有天赚再多，也只是个“补习班老师”，比不上人家在大企业当高管。看着母亲对着自己发无名火，有天心里也憋屈。

整理领带时，有天看到镜子里自己因为生气而鼓起的脸颊。就在这时，收到了俊秀的短信。

—— 喝酒。来不？
—— 周一你行吗？不会又叫了一帮小的吧？
—— 管他呢。在中说看情况能来就来。

***

为了方便在中，约在了江南站附近。有天一身时尚装扮，紧身裤虽然显得腿长，但在下班高峰期的人群中显得格格不入。

“我也郁闷死了。那个‘别人家的孩子’。”有天灌了口酒。
“哇，好久没听到这个词了。怎么？那家伙还是比你混得好？”俊秀大笑。
“真烦人。那混蛋。”
“那家伙到底是谁啊，真想见见。”

有天一听这话，脸瞬间黑了，嘟囔着“你真好笑”，先进了酒馆。俊秀一脸莫名其妙。

***

在中是被昌珉生拉硬拽来的。

“真的，工作到一半就被拖出来了。我都不知道落没落下东西。”在中一脸懵。
“不愧是沈昌珉。”

四人聚在一起。桌上的酒瓶渐渐空了。这时，在中放在桌上的手机震动了一下。他看了一眼，眉头微皱，然后开始回复。

昌珉眯起眼睛，盯着在中。

“什么事表情这么严肃？”
“我？”
“公司的事？”
“啊……嗯……”

这种含糊其辞不是在中的风格。

—— 什么时候休假？

发信人是允浩。这突如其来的问题让在中想无视，但想到自己也没定好假期，就回了个“还没定”。

一抬头，发现昌珉、有天正怀疑地看着自己。特别是昌珉那眼神，仿佛看穿了一切。

“干嘛这么看我？”
“在中啊。”
“干嘛。”
“交新男朋友了？”
“胡说什么呢。”

在中回答得太干脆，反倒让昌珉更怀疑了。

“那你认识郑允浩吗？”

“噗——”在中刚喝进去的啤酒差点喷出来，硬吞下去结果呛到了。

“咳咳。说什么呢？”
“没什么。就是好奇。上次你给我的名片，被郑允浩拿走了。我想问问你们是不是认识。”
“啊？？”

在中的大脑飞速运转。对了，自己换了手机号，根本没告诉郑允浩。那这家伙是怎么联系上自己的？！

看着昌珉那似笑非笑的嘴角，在中意识到这是演技的对决。

“之前我们公司有个CF案子见过。我在会上把他否决了。怎么？他该不会是因为这个拿走名片想报复我吧？”

“哇，真好。我也想和艺人有交情。”有天羡慕地说。

话题很快被有天和俊秀带偏了，都在嚷嚷着让昌珉介绍对象。在中松了口气，心里却在骂：郑允浩这人真是随心所欲，到底谁在演戏啊。

***

周一喝得烂醉的俊秀，最后还是落到了有天手里。有天这次死活不干了。

“在中啊，这次你送吧。”
“我有车吗？而且今天周一！”
“我和昌珉今年都送过好几次了！”
“你们这群家伙，对我的爱消失了吗？？”

最后，在中有天负责出钱叫代驾，把这两个醉鬼塞进了车里。

看着车尾灯消失，在中正准备走，旁边的昌珉突然低头看着他笑。

“笑什么笑，怪渗人的。”
“在中啊。”
“干嘛。”
“狐狸尾巴藏好点。”
“什么？？”

昌珉不再多说，坏笑着后退几步，跳上了刚好进站的公交车，还冲在中挥了挥手。

在中站在原地，一脸荒唐。这沈昌珉真是太可怕了，以前怎么没发现他这么敏锐。回家的地铁上，在中叹了口气。这要是被戳穿了得多丢人啊。

***

周二一早，公司就炸了锅。

天安工地那边的供应商突然停产，导致整个地区的建筑工地都陷入恐慌。下午，廉科长把在中叫到了吸烟室。

“今天出的事你也知道吧？”
“是。”
“看来我得找个时间去趟天安。”
“……”
“但是……今天必须得有个人先下去听听情况。”
“我吗？代理级别恐怕压不住吧？”
“这行你也知道……虽然对不起严代理，但男人去总比女人去显得有分量。”
“……您今天是有什么事吗？”
“那个……”廉科长有些难为情地挠挠头，“虽然很丢人……但我今天好不容易约了个相亲。”

在中差点笑出声，赶紧咳嗽掩饰。看着廉科长那恳切的眼神，在中爽快地答应了。

回到办公室，在中开始收拾包。

“最后还是在中去啊？”严代理和恩雅惊讶地问。
“回来之前记得把我的文件签了！”
“那我报告明天交？”

在中一边签字一边没好气地说：“严代理，看着点恩雅别让她聊MSN了。那个圭贤前辈真该把他手打断。”

虽然嘴上抱怨，但气氛还算轻松。廉科长一脸感激地看着在中。

“真是抱歉，本来该我去的。”
“没事。我今天下去，明天一早提交报告。”

同事们挥手告别。在中向廉科长鞠了一躬，转身走出了办公室。


***

**< Up your Position >**

这还是在中第一次踏入建筑工地。

高中时，父亲也曾在这样的工地上卖力气。虽然他们从未在工地上有过什么温情的相遇，但在中知道父亲的工作。如今父亲上了年纪，资历也深了些，大多时候是当个工头。但说到底，也不过是个打短工的。在中看着快六十的父亲还在做这种活计，心里总是不舒坦。大哥也是一样，总是劝父亲别干了。可父亲总说闲在家里干什么，非要出来找活干。哪怕被比自己年轻的小工头呼来喝去，哪怕腰疼得直不起身。

天安的现场所长和监工听说他是首尔总公司来的人，热情得不得了。在入口处，在中接过一顶安全帽。虽然知道出事故的概率微乎其微，但对方说是规定，在中也就笑着戴上了。那安全帽锃亮，显然没怎么用过，要么就是新的。去办公室的路上，他们向在中汇报了目前的进度。在中只是点点头，说着“我还有很多不懂的地方，请多指教”之类的场面话。

不远处能看到用集装箱搭建的临时办公室。旁边放着几把简易椅子，供工人们休息，还有一个用废弃油桶改造成的火炉，里面烧着不知哪来的废料。在中好奇地看了一眼，便紧跟着所长的脚步。

他小心翼翼地走着，生怕地上的泥土弄脏了裤脚，或是让这双新皮鞋沾上太多烂泥。突然，走在前面的所长语气一变，粗着嗓门喊了起来。在中正低头看路，视线都在脚下。

“喂，老金！！”
“哎哎，是。”
“今天总公司来人了，跟大伙儿交代一声，表现好点。”
“知道了。”

看到所长在跟人说话，在中这才勉强抬起头。眼前是一个戴着破旧安全帽的脑袋，正对着所长唯唯诺诺地点头哈腰。在中只是漠然地看着。

就在这时，那人身后不远处有个工人正顶着一袋水泥走过，突然脚下一滑，失去了平衡。水泥袋重重摔在地上，大概是摔破了，腾起一阵灰尘。所长顿时火冒三丈。

“真是的！话还没说完呢！那家伙又摔了。我都说了多少遍别用那个人了！”
“不是，那个……他可能还不熟练……”

那个被称为“老金”的男人始终没敢抬头，只是不停地道歉。身处负责人的位置，总会遇到这种尴尬的场面。在中反倒担心那个摔倒的人有没有受伤，见那人笑着爬起来，才松了口气。那是个三十多岁的男人。在中在心里暗暗咂舌。

和所长说话的那个男人依旧低着头。在中想起天气预报说今天可能会下雨，抬头担忧地看了看阴沉的天空。

“你就打算一直这样包庇他们吗？你也知道现在建材涨价，我也很难做啊。”
“……我会再好好说说的……”
“总公司的人还在呢，真是！”
“……对不起。”
“总不能让他们集体走人吧。”

那个连连鞠躬的男人轻轻叹了口气。在中看着那双粗糙、晒得黢黑的手，所长已经转过头来，换上一副笑脸，示意他继续往里走。在中点点头，正要迈步。

就在那一瞬间，那个男人缓缓抬起头来。

四目相对，在中的瞳孔猛地收缩。

所长对此一无所知，只是热情地拉着在中的胳膊，催促他进去。男人的目光触及在中的脸，立刻慌乱地低下头，转过身去。

在中受到了不小的冲击。

高中时，在中只拿过一次父亲给的零花钱。那是高二生日的时候，晚自习看到同学们都用CD机一边听歌一边学习，他羡慕得不行。虽然在家里没表现出来，但那天早上吃生日饭的时候，不知怎么就跟母亲抱怨了几句。那时的家境远不如现在宽裕。母亲一脸为难，说等高考结束后再买，在中不自觉地撅起了嘴。

那天晚上，从不进他房间的父亲敲响了门。父亲刚下班回来，说为了赶工加了班，大概是腰扭了，嘴里念叨着疼。母亲一边埋怨他何必那么拼命，一边出门去药店买膏药。

父亲在在中的书桌上放下了十张皱巴巴的一万韩元纸币。他说，一直没给过你零花钱，对不起。但在中只觉得那场面太尴尬，反而发了通脾气。

直到上了大学，在中才隐约明白了些什么。为了和朋友出去玩，他和昌珉一起去工地打了一周短工。那是真的累，最后一天工头给他们结钱的时候，不仅是他，其他大叔也是那样领钱的。有的是拿月薪，但更多像他们这样打短工的是日结。在中这才知道，父亲也是这样干活，用那样赚来的钱养活了一家人一个月。但他并不知道细节。

此刻，某种情绪猛地涌上心头，堵在胸口。在终咬紧了嘴唇。看着那个男人快步转身想要离开，在中小心翼翼地喊了一声。

“爸。”

那一瞬间，现场所长的眼睛瞪得像铜铃。

***

父亲推说自己身上脏，死活不肯进办公室。所长一脸尴尬。在中也没多说，快速听取了工作汇报。一个小时的会议刚结束，在中就站了起来。提起包推开门，一直坐立不安的所长才尴尬地开口。

“我……真不知道那是金代理的父亲……”
“……不。我也不知道父亲在这里工作……”
“……”

在中把车停在工地附近等着。刚来时还心疼刚洗的车会沾上一身灰，现在却完全顾不上了。六点刚过，工人们成群结队地走了出来。在中原本无力地搭在方向盘上的手立刻动了起来，推门下车。

“爸。”

正和三两工友说着话走出来的男人，听到声音惊讶地瞪大了眼。

“啊……还没走啊……”
“……一起吃个晚饭吧。”
“……你们先走吧。”
“这就是老金整天挂在嘴边的二儿子吧？”
“哎哟，听说是总公司来的？”
“平时老金也不显摆，只听说是在建筑公司当代理，哪知道就是咱们这公司的啊。”
“长得一点也不像啊……”
“……大家好。”

在中尴尬地笑着打招呼。工友们像是看稀奇一样打量着在中。那些晒得黝黑的脸庞和粗糙的手拍打着在中的后背，说着羡慕父亲的话，然后渐渐走远。在中走在前面。

“我开车来了。”
“……”
“听说市里有家好吃的。”
“……好。”

父亲坐进在中的车里，显得局促不安。就像第一次坐车一样，小心翼翼地看着在中的眼色。发动车子出发后，父亲为了掩饰尴尬，没话找话。

“新工作不累吧？”
“……”
“身体没什么毛病吧？”
“……”
“也不见你回家……”
“……”
“……”
“您到底为什么要这样？”
“嗯？没……是不是……觉得很丢人……？”
“我是说……”
“嗯？”
“我不是让您别干了吗？”
“……”
“大哥也让您别干了，我们都说给您零花钱。”
“那个……闲在家里也没事干。又不是天天干……就是想给智云点零花钱，带你妈去旅旅游……”
“那就干点别的啊。”
“不是，你干嘛发火啊。”

在中颤抖着叹了口气。其实话一出口他就后悔了。正好遇到红灯，在中踩下刹车。眼泪却不争气地掉了下来。

“您真的为什么要这样对我……”
“……”
“现在还每年生日往我卡里打钱，就用这种干苦力赚来的钱……”
“……”
“您还当我是十八岁的高中生吗？”
“……”
“我现在赚的比您多几倍。我在那种说出来连美国都知道的大公司上班，我缺什么啊。”
“……因为……以前没给过你什么……”
“谁让您对我好了？您只要对我妈好就行了。别管我……！”

听到这话，父亲低下了头。在中胡乱抹了一把脸上的泪水。绿灯亮了，他重新踩下油门。

“不管大哥怎么想我妈，对我来说，您现在还像个……陌生的大叔。”
“……”
“可是……为什么您非要把我当亲儿子对待，真的……”
“……”
“总是让我心里不舒服……让我觉得对不起您……为什么要这样……”

话音刚落，一双温暖的大手覆盖在了在中握着方向盘的手背上。

***

高中时的在中，敏感得像只刺猬。表面装作没事，内心却伤痕累累。生怕朋友们知道母亲改嫁的事，所以对家庭话题避之不及。母亲很久以后才知道这件事，伤心不已。虽然迟了些，母亲重新组建了家庭，想给儿子一个父亲，但在中只是单纯地抗拒。

他对五岁就去世的亲生父亲几乎没有记忆，所以并没有什么思念或遗憾，但继父的存在就是让他感到不适。继父对他越好，他越是别扭。不像继父带来的儿子——他的大哥，对母亲也很亲近，在中一回家就变成了一块又冷又硬的石头。

一上大学，在中就搬了出去。反而觉得心里舒坦了。当然，独立的原因不全是因为父亲。独立后，反倒能稍微心平气和地聊上几句，关系缓和了一些。但只要一回家，那种不自在感就如影随形。像今天这样的偶遇，更是让他心痛。对父母的愧疚，以及那些无法言说的隔阂，成了一道道伤口。今天，他又亲手划开了一道，而父亲再次沉默地包容了一切。就因为，他是户口本上的儿子。

父亲在在中停车的韩牛店门口吓了一跳。死活不肯进这么贵的地方，拉着在中的胳膊要走。在中撒谎说发了夏季奖金，硬是拉着父亲吃了顿饭。这才发现，他和这个名为父亲的男人，竟然从未单独吃过饭。

走出餐厅时，父亲笑了。说着还是自己儿子最好。听说在中明天要上班必须回首尔，父亲显得很失落。把父亲送到工友们住的旅馆门口，在回首尔的路上，在中拨通了电话。

电话那头传来俊秀带着睡意的声音。在中像唱摇篮曲一样轻声说：“见到爸爸了。”

俊秀沉默了许久，然后才冒出一句：“你又说混账话了吧？”

在中无言以对。

—— 对父亲好点吧，你。
“……嗯。”
—— 每年生日都给你打钱，你现在还收着吧？
“……”
—— 你第一次拿奖学金的时候，他高兴得送你去欧洲旅游。你哥都没去过，他们自己都没去过。每次放假你闹着要去语言研修，钱都是他出的。
“……是啊。”
—— 你爸年纪也大了，还要看别人脸色看到什么时候？你也该让他省省心了。
“……做不到啊。”
—— 真的，知足吧。亲爹都不一定能做到这份上。
“……”
—— 为了供你上大学，你爸一天都没休息过。别的同学都在愁工科这飞涨的学费时，你操心过吗？你的学费全是家里出的。
“……喂。说实话我也拿过几次奖学金好吗。”
—— 少来。而且别人都住校，就你一个人住写字楼。哪个大学生住写字楼啊。那房租都快赶上学费了。
“……”
—— 你哥当年也是住校，住的比我们学校宿舍还破。

在中想起了大学正门对面那栋他住过的写字楼。里面住的大多是讲师或研究生，像他这样的本科生几乎没有。比起学校的名气和昂贵的学费，宿舍条件确实差强人意，母亲在新生报到那天看到宿舍后心疼得不行。其实在中倒觉得无所谓。但父亲二话不说就给他租了那间写字楼。年幼的他理所当然地接受了。不是一年两年，随着学期增长，房租也在涨，在中这才咬着牙拼命学习，想要减免学费。

回想起来，自己得到的真的很多。挂断电话，在中再次擦了擦眼泪。

一直以为只有自己年少时受了伤。以为父亲也觉得自己是个拖油瓶。其实不是的。怕外人说闲话，父亲总是把他放在大哥前面。而快三十岁的自己，却还仗着那点血缘隔阂，像个孩子一样任性。每次说着伤人的话，后悔，然后再犯，再后悔。

回首尔的一路上，心情都很低落。头疼欲裂。父亲周末回家肯定会跟母亲说偶遇的事，炫耀吃到了昂贵的韩牛，却会隐瞒那些伤人的话。想到这里，心口又是一阵抽痛。

就在这时，车窗上落下几滴雨点。不到十分钟，电闪雷鸣，大雨倾盆。副驾驶座上的手机嗡的一声响了。

“什么啊。”在中瞥了一眼，伸手按亮屏幕。

—— 打雷了ㅠㅠ
郑允浩。

这人想干嘛……在中一阵无语，随手把手机扔到了后座。

***

**< Up your Position >**

第二天上午，看到在中提交的报告，廉科长只是笑了笑。那是一种无法言喻的感激。

就这样混过了上午，吃完午饭回来的路上接到了父亲的电话。

—— 昨晚雨下得那么大，回首尔路上累坏了吧？
“没事，别担心。”
—— 今天又上班了？多辛苦啊。
“真的没事。”

总是这样。在中叹了口气。想到昨晚父亲可能在旅馆窗前望着大雨担心自己，心里又是一阵酸楚。

而且……现在还有另一件事让在中头疼。

昨晚一到家想给手机充电，突然想起来：对啊，郑允浩那小子怎么知道我号码的？这狡猾的家伙。要是再次见面那天直接问，他也就半推半就给号码了，可对方早就偷偷搞到了，这让人很不爽。

拿起手机想打过去骂一顿，刚要开口，在中就意识到自己错失了先机。电话一接通，郑允浩就像个孩子一样带着哭腔。

—— 我真的最讨厌打雷闪电了……
“那……那又怎样。”
—— 好可怕。
—— 能不能收留我一晚？
“不是，为什么？你没家吗？我想说的是……”
—— 作为回报我给你做早饭。
“不需要，你到底怎么知道我号……”
—— 下雨天一个人的话，会觉得更孤单更难过的。
“你是小孩子吗！！！能不能别老打断我说话？！？”
—— 哇。好无情。

明明是在对话，却完全不在一个频道上，最后在中举手投降挂了电话。

结果快十二点的时候，找上门的真的是郑允浩。在中开门的时候一脸呆滞，完全没想到他真来了。虽然很好奇他是拿自己的名片做了什么交易，但这会儿太晚了也不好盘问，郑允浩往沙发上一躺，不一会儿就睡着了。

早上起来，看到顶着个鸟窝头、半眯着眼坐起来的郑允浩，在中又是一阵忙乱。光是自己上班准备就够呛了。在终一边吹头发一边穿衬衫，允浩慢悠悠地问：

“早饭呢？”
“我从来不吃。你看我现在像是有空往嘴里塞东西的样子吗？？”
“……嘴……”

穿鞋的时候又想起名片的事，但早上这三十秒可是决定会不会迟到十分钟的关键，在中急匆匆地开了门。玄关前，允浩依旧眼神迷离地傻笑着挥手。

在中只觉得荒唐。把一个陌生人留在家里真的好吗？但其实感觉也不坏。自从大学独立以来，已经快八年没人送他出门了。更别提吃别人做的早饭。家里从没人等他。反正等下班回来，他也该走了吧。

然而下午五点，工作快收尾的时候。忙了一下午早就把郑允浩忘到了脑后。正和严代理、炯宇闲聊，手机响了。

—— 几点回来？？

“你该不会还没走吧？！？”这念头反射性地冒出来。要不要回？在中犹豫了一分钟。这时炯宇连人带椅子滑了过来。一慌张，在中直接按了关机键。

“代理，今天请我们喝啤酒吧。”
“今天？”
“真硕前辈周五生日。但他明天和生日当天都有约了。所以今天……”
“啊……真硕，生日快乐。”

严代理在对面窃笑。在中只能装傻。连恩雅都忍笑忍得嘴角抽搐。真硕连声喊着“代理太过分了”。这群家伙是把自己当冤大头吗？自从来了中京建设，所有人都把他当软柿子捏。以前在UM的时候，谁敢这么跟他说话。

受不了下属们那小狗般乞求的眼神，在中皱着眉，装作可怜兮兮地看向廉科长。廉科长正盯着笔记本电脑无视下属的闲聊，被这视线刺得一惊，抬起头。

“干嘛？？都不干活？”
“科长。真硕周五生日。”
“所以呢？？”
“明天和周五都有约。”
“……所……所以呢……”
“哎呀。科长。咱们这时候也该聚个餐了。”

严代理撒娇道。恩雅也跟着起哄。

“科长。听说公司对面新开的那家店很好吃！我还没去过呢。”

面对忙内们的围攻，科长一脸荒唐地向在中求救。在中犹豫了一下，决定使出杀手锏。他意味深长地看着廉科长。

“科长。”
“哎哟。连在中也这样？”
“反正您本来就欠我顿酒，不如就这顿抵了吧。”
“……”

廉科长的嘴像被拉上了拉链。倒不是因为讨厌，而是无言以对，最后只能笑出声来。严代理和恩雅瞪大眼睛看着两人。科长拿起烟盒站起身，笑着拍了拍在中的肩膀，走了出去。

“真是服了你们了。”

在中只是微笑。科长一消失，恩雅就尖叫着“代理万岁！”严代理和炯宇追问两人之间有什么交易，在中只是一脸“我哪有”的表情走开了。好奇心爆棚的严代理皱了皱眉，随即像是收到了男朋友的短信，甜滋滋地盯着手机看。那样子简直跟朴有天一模一样。

***

允浩坐在沙发上抱着腿。过了十点在中还没回来。上班族果然很忙啊。允浩叹了口气。看来是自己想多了。难掩失望的神色，允浩把放在沙发扶手上的包背起来。一脸郁闷地正要在玄关穿鞋，门突然开了。

看到带着醉意的在中，允浩瞪大了眼。

“什么啊。你还没走？”
“……喝酒了？”
“聚餐。”
“……”
“怎么？”
“我发短信了啊。”
“所以呢？”
“……我一直在等……”
“我为什么要事事向你汇报啊？倒是你，赖在别人家里……”

说到一半，在中停住了。允浩眼里的失望太浓重了。就像是幼儿园小朋友被爸爸爽约了一样。在中莫名有些愧疚。但仔细一想，这明明是郑允浩自己一头热，自己有什么好抱歉的。

最终，允浩鼓着脸，连招呼都没打就冲出了在中的家。听到身后门关上并自动上锁的声音，在中叹了口气脱下鞋。刚想坐到沙发上，又走到阳台。没多久，那辆熟悉的郑允浩的车从地下车库开出，驶向大路。

在中掏出手机把玩了一会儿，随手扔在桌上。转身走向厨房，眼睛瞬间瞪圆了。

“哎西。郑允浩……真是……”

餐桌上摆着整齐的饭菜。因为平时都是凑合吃，在中都快忘了自家碗碟长什么样了。看来他是想和自己一起吃晚饭。在中摇了摇头。揭开锅盖，一股香气扑鼻而来。竟然还翻出了冰箱里的存货煮了泡菜汤。

在中咂咂嘴。看来允浩是想履行昨晚电话里那个承诺。那个自己根本没当回事的“给做早饭”的承诺。所以才会在自己上班准备的时候醒来，即使困得要死也一直盯着自己看。要是早说不吃早饭改吃晚饭，自己也能提前告诉他别等了。

这到底是哪跟哪啊，在中叹了口气。

环顾四周，家里好像还打扫过了。哎哟，头疼。这个突然蹦出来搅乱自己心绪的郑允浩。酒劲上来，在中瘫在沙发上打了个盹。

闻到沙发上陌生的香水味，在中又慢慢睁开眼。这不是他用的香水。才住了一晚，这家伙的味道就渗进来了。在中抓起沙发上的靠垫——昨晚允浩当枕头用的那个——放在腿上，愣愣地看着窗外。

但从那天起，不知是不是真的生气了，平时总是主动联系的允浩，整整一周连条短信都没有。手里空落落的，在中时不时瞥一眼手机。至于他是怎么搞到自己号码的，这事儿彻底成了个谜。

***

有天正在给朋友们打电话。

“明天周五，我请客！玩大的！”

朋友们都一脸懵逼地问“有什么好事？”，有天只是嘿嘿傻笑，说见面再聊。挂了电话，有天看着办公桌前的镜子还在傻笑。旁边的讲师问他怎么了，他也只说是“好事”。

隔壁桌的珠妍也问了，有天依旧笑而不语，开始收拾桌子。这时，珠妍的目光落在有天的手腕上。

“天呐……这在哪买的？”
“这个？”

珠妍指着有天的袖扣。有天瞥了一眼手腕，反问怎么了。珠妍一脸羡慕又幽怨地抱怨道：

“上周我想买给男朋友，跑遍了首尔所有的店都没买到……”

有天今天戴的是蒂芙尼今春新款袖扣。五月中旬才进韩国。因为喜欢简单的饰品，这款白金几何形状的袖扣深得他心。这是他所有袖扣里最贵的一对，还是别人送的礼物，有天一直视若珍宝，今天是第一次戴到补习班来。

那是几个月前他生日前夕，约了昌珉见面。本来约在明洞，昌珉说堵车晚点到，有天就闲逛进了名品店。看到这款袖扣摆在最显眼的位置，有天叹了口气。买是买得起，但想起几天前母亲来打扫卫生看到信用卡账单时的威胁——再乱花钱就打断腿——有天犹豫了。再加上家里已经攒了几十对袖扣了。

这时昌珉打电话问在哪，听说在蒂芙尼就过来了。有天记得自己一直盯着那对袖扣没挪眼。

“怎么？又要败家？”
“觉得挺好看的。”
“你不是有很多吗。”
“就是看上了嘛。”
“……我给你买一对？”
“啊？？沈PD。你没事吧？？”

有天吓得去摸昌珉的额头，被昌珉皱着眉推开。

“反正快生日了。就当提前送你了。”
“喂。这个很贵的。我都在犹豫……”

昌珉看了一眼价格牌，虽然也瞪大了眼，但还是叫店员包起来。有天想拦，见昌珉已经递出卡，只好闭嘴。

“哎哟。一个月生活费没了。明年我生日你可得好好出血。”
“知道了。谢啦。”
“这种东西很快就断货。省得你以后想买买不到，整天烦这烦那的。不如趁现在买了清静。”

收到礼物后，有天一直藏在抽屉深处怕褪色，偶尔拿出来戴戴傻乐。俊秀和在中来家里看到后也吵着要昌珉送，让昌珉很是头大。

不管怎样，第一次戴出来就被认出，有天心情大好。

“这个……上个月朋友送的生日礼物。”
“哇……有天你的朋友也都是有钱人啊？送这么贵的……”

有天心里一虚，尴尬地笑了笑。

“是啊。朋友确实有点破费了。”
“……要是你自己买的，我都想让你转卖给我了……哎。”
“想买我的得加倍付钱哦。”
“哇，奸商……算了，让我过过眼瘾也好，明天再戴来吧。”

有天哈哈大笑答应了。这有什么难的。收拾好托业书，有天漫不经心地问：

“男朋友收到那个不喜欢的吗？”
“没。特别喜欢。就是我自己送得不甘心。”
“哇……真体贴。”

珠妍笑着起身去上课了。有天也站起来，看到桌上的今日报纸，“噗”地一声又笑了出来。刚要上课的讲师们奇怪地看着发出怪笑的有天。

带着这股莫名的好心情走进教室，有天讲课时嘴角一直挂着笑。前排的女学生们脸都红了，心想老师今天这是怎么了，不过既然这么养眼，大家也就眼冒星星地听着。

***

**< Up your Position >**

其实如果不说，很多事情是看不出来的。比如昌珉，在他们这群人里绝对是独特的存在。

此刻，允浩正在和经纪公司的理事、企划组聚餐，偶然听到关于沈PD的话题，正处于混乱中。尹理事客套了几句后，突然抛出一个意想不到的话题。

“对了。允浩啊，听说你最近跟CKS的沈PD走得很近？”
“啊……那个，他是我中学学长。”
“哎呀。我还以为郑允浩在交际方面是个木头呢……”
“为什么？”
“这还用问。电视上问你有没有圈内好友，我从来没听你说过名字。”
“就是说啊。延锡啊，你怎么管理郑允浩的。”
“说不定是郑允浩性格太差……”

面对尹理事和金组长的调侃，允浩只能尴尬地陪笑。确实，每次被问到这个问题，他总是想半天然后说没有特别亲近的。

“反正既然跟沈PD熟了，就好好处。认识一个沈PD比认识十个普通PD都强。是吧，延锡？”
“啊？是……啊，嗯……”

延锡也没反驳，只是淡淡地笑了笑。只有允浩一脸懵。等尹理事他们聊起别的话题，允浩凑到延锡身边问为什么。延锡反倒像看外星人一样看着允浩。

“你干嘛？”
“嗯？”
“你真不知道？不知道这个就跟沈PD见面？”
“什么啊。都说是中学学长了。”
“哇……这傻子。真服了……”

碍于领导在场，延锡没法动手，只能用眼神表达恨铁不成钢。允浩一脸委屈。最近怎么到处碰壁啊。延锡叹了口气，笑了。

“你真不知道沈PD是谁？”
“到底怎么了嘛……”

允浩拖着长音，满眼好奇。

“你知道‘青松’律师事务所吗？”
“青松？”

虽然不了解详情，但允浩也听过。那是经常赞助电视节目、上新闻、所属律师还经常上综艺的著名律所。国内排名前三，还接手很多海外诉讼。允浩在综艺里见过那里的律师，西装革履，看起来就很无聊。

然而延锡接下来的话让他大跌眼镜。

“沈PD是那家律所的小儿子。”
“哇！！！！！！！！”

允浩手里的花生差点掉了，眼睛瞪得溜圆。延锡一脸淡定。尹理事瞥了一眼这边的动静，又转回去继续聊。允浩凑得更近了。

“长得完全不像啊——！！”
“具体的不知道，传闻说是被逐出家门的儿子。”
“为什么？？”
“那家人全是医生、律师。”
“因为当了PD？？”
“嗯。不过说是逐出家门，毕竟是亲生的，哪能看着儿子受苦？以后出了事肯定第一个冲过来收拾烂摊子。”
“怪不得……沈PD确实有点厚脸皮……不过当PD怎么了？”
“那是上流社会的想法，我们哪懂。可能觉得没面子？”
“哇……听你这么一说，感觉沈PD整个人都不一样了。”
“圈内人都知道……居然还有不知道的。我还以为你是知道这个才那么积极跟他见面的。”
“知道这个有什么用？”
“比如……给你多安排个压轴舞台，有好机会先推荐你……”

允浩对此嗤之以鼻。其实他对昌珉只有被坑的记忆。这么一想，延锡平时寸步不让，唯独对CKS的沈PD总是勉强妥协。原来是知道底细啊。

允浩脑海里浮现出平时沈PD的形象，歪了歪头。

“上次听谁说的……哪个三流杂志记者……”
“说什么？”
“反正说沈PD人脉吓人。一起玩的朋友也都是背景深厚的。”
“看起来挺随和的啊。挺酷的……”
“可能不是刻意的，但物以类聚吧。”
“……也是……他在中京也有熟人……”

允浩的声音突然低了下去，缩着身子，一脸郁闷。延锡问怎么了，允浩左耳进右耳出，心里只在怨念为什么裤兜里的手机死活不响。他在无声抗议。明明那天那样负气离开，觉得可怜也该发个短信问问吧。结果在中就像没事人一样，连个标点符号都没有。

就算发错短信也好啊。

看着允浩忧郁的脸，延锡咂舌。隐约听到什么中京，担心允浩是不是因为那次中京建设的会议留下了心理阴影。出道以来，允浩从没被人这么冷淡地拒绝过。不管在哪都是被捧着的。唯独这个中京建设。延锡心疼地拍拍允浩的背。

其实允浩根本不在意那个。工作上的事他很看得开。广告多的是。他只是希望能和在中多一个共同点罢了。允浩又撅起嘴，晃着手里的啤酒杯。白色的泡沫浮起又消失。就像那个人一样……

***

清潭洞一家著名的会员制酒吧。朴有天总能找到这种地方。

俊秀其实不太喜欢这里。公务员身份让他很敏感。这里的老板出了名地讨厌公务员。在中也不太喜欢，觉得太颓废，更重要的是振旭也是这里的会员。昌珉也嫌气氛太沉闷。

但有天特意叫大家来这儿，肯定有原因。这里适合那种要喝到烂醉、又有正当理由庆祝的时候。

今天俊秀最早到，在中为了赶工作最晚到。有天一脸灿烂地迎接大家。

“喂喂。今天随便喝。想叫小姐也行。”

俊秀一听就炸毛了，抓起靠垫扔向有天。“最近正在严查腐败公务员，你想害死我啊！”

在中疲惫地坐下，转了转脖子。“谁帮我点杯啤酒。”有天立刻殷勤地招手叫服务员。

“天下第一朴有天今天服务怎么这么好？”

昌珉怀疑地看着他。有天戳了戳昌珉的腰。

“怎么？你有什么把柄？”
“我能有什么。”
“也是，你要是被大哥抓到就死定了吧……？”

被极其讨厌这种地方的父亲和大哥抓到，肯定少不了一顿打。昌珉咂咂嘴。反正也没人监视他，玩一两次也不会被发现。

“不知道。说起来跟老头子和大哥都有一个多月没联系了。”
“昌珉真是被逐出家门了啊。”
“昌珉从上大学开始户口就被迁出来了吧。”

面对俊秀的毒舌，昌珉挠了挠后脑勺。在中担心地问：“伯母没说什么吗？”

“担心是担心……不知道。咱们夫人忙着自己的事业……”

昌珉的母亲也是名大律师，忙起来经常顾不上儿子。因为昌珉不怎么看手机，母亲偶尔会不打招呼就坐在昌珉的写字楼里等他。在中笑了。

“哎，昌珉还是那家的儿子没错。别的电视台哪请得动青松的律师，就CKS能请到。都是这小子老爸和大哥赞助的。”
“对人用赞助这词合适吗，在中啊？！？”

昌珉撅起嘴。在中也闭嘴了。两人都鼓着腮帮子。

其实昌珉知道，家里虽然联系少，但都在默默支持他。偶尔接案子出演的青松律师们，总会打听昌珉的近况，还会转达父亲的训斥，让他多联系家里。昌珉叹了口气。是该回家一趟了……但也太尴尬了。

高三定志愿那会儿跟家里闹得不可开交。父亲气得把电视机都砸了。那时候父亲理所当然地想把公司分给两个儿子。大哥学法管律师，昌珉学经营管公司。连当律师的母亲也对昌珉想当PD这“苦差事”感到失望。大哥更是说他不知天高地厚。

那时候的昌珉，被某次电视台参观中指挥若定的PD迷住了。本来也没多想，打算顺着家里的意思学法或者经营，但为了当PD，新闻系更有利。家里炸了锅。说他是跟朋友学坏了。年轻气盛的昌珉越是被反对越是反抗。最后凭着高考成绩硬是报了自己的志愿，父亲气得说不认这个儿子。

现在想想，其实没必要闹那么僵。只要他不后悔，比谁都热爱这份工作，这就够了。

昌珉回过神来。

“对了，你有什么事？”
“是啊。什么事这么大方？”

有天一脸神秘，从包里拿出昨天的报纸拍在桌上。头版头条是这几天炒得沸沸扬扬的新闻。

“你们看这个了吗？？”
“这两天不全是这个新闻吗。”
“哈哈。”
“这小子怎么了？？”
“再读一遍嘛。”

在中皱着眉拿起报纸。

这新闻本来没什么特别的。某证券公司职员利用内部信息操纵股价，造成巨额亏损被捕。涉案金额高达130亿韩元。因为是用客户的钱搞鬼，公司都乱套了。基本确定坐牢。俊秀早上看新闻时还在骂这疯子。

俊秀把下巴搁在在中肩上一起看，突然猛地拍了一下大腿。


***

**< Up your Position >**

“喂，该不会……”
“哇哈哈哈哈……”
“真的……？真的假的？？”

在中和昌珉的眼睛瞬间瞪得溜圆。本来就大的眼睛这下更吓人了，看得有天都有点发毛。

“喂，我妈前天晚上给我打电话，那时候我都快到家了。我说正在开车，到家再联系，她还是兴奋得不行。高兴坏了。”
“哇……朴有天……”
“这下算是彻底扬眉吐气了……”
“我现在心情有点爽。”

俊秀看着服务生刚端上来的下酒菜，发出了一声赞叹。朴有天看来是真的很开心。

也是，那个折磨了他十几年、就在几天前还让他烦躁不已的“别人家的孩子”，如今背负着操纵股价的污名即将入狱，这确实让人痛快。估计有天母亲现在肯定昂首挺胸，觉得自家儿子才是最棒的。那家以前总是炫耀儿子的邻居，现在估计一声都不敢吭，在有天母亲面前也抬不起头来。怪不得有天脸上一直挂着那种自豪的表情。

“那混蛋就算出来了也是个有前科的。哇哈哈。”
“看到‘别人家的孩子’沦为罪犯就这么开心？”
“当然开心啊。这种从云端跌落谷底的戏码多精彩啊。哇咔咔咔~”

看着最后甚至发出怪笑的有天，其余三人对视一眼，眼神里都透着担忧：这家伙是不是高兴傻了？

***



不管怎么说，昨天晚上确实喝多了。在中现在一脸难色，不停叹气。

我到底为什么会那样？我真的疯了吗？？简直是彻底放飞自我了啊！他在心里疯狂埋怨和责怪自己。最让他崩溃的是，昨晚并没有断片，反而记得一清二楚。虽然中间有些片段模糊，但大体剧情清晰无比。

这下是真的疯了。还不如断片了呢，起码还能厚着脸皮抵赖。都怪朴有天那个神经病，在那儿瞎兴奋，搞得自己在旁边也被带偏了。明明当时想着叫代驾的，怎么就……在中捂着脸，连声音都发不出来。哎哟……我真的要疯了。还好没被那群家伙发现。啊，怎么办。这种事情到底还要发生几次啊！！！

现在觉得自己太丢人了，眼泪都要出来了。二十八岁的人了，自控能力差到这种地步，这身体机能绝对是在退化。以前自己明明不是这样的。如果把冷漠和温和画条线，自己绝对是偏向冷漠那一端的。但现在，感觉整个人都在往奇怪的方向发展。

啊啊啊！在中在心里又尖叫了一次，小心翼翼地拿起床边的T恤套在脖子上。正准备起身，旁边传来一声哼唧，吓得在中腿一软，直接瘫坐在地上。

是允浩。他也顶着个鸟窝头，勉强睁开眼看了看四周，看到旁边的在中后反而吓了一跳，赶紧拉过被子。

“这……这真的是哥你扑上来的！！”
“……我知道。我真是疯了……”
“哇……太好了。”

允浩笑得一脸灿烂。但在中只能硬着头皮，用蚊子般的声音问道。不管怎样，有些对不上的拼图还是得拼起来。

“不过……你怎么知道我家密码的……”
“到了门口是你告诉我的啊？1226。”
“什么?!? 呃呃呃……”

在中抱着头，把脸埋进膝盖里。疯了！疯了！！我真的疯了！看来得马上去医院看看脑子了！当然，这话不能当着允浩的面说，只能在心里咆哮。一想到旁边允浩正瞪大眼睛，一脸无辜地等着自己的反应，在中就觉得前途一片黑暗。

昨晚的记忆太鲜活了。连路都走不稳的自己被允浩好不容易弄到床上，允浩累得直喘气。隐约记得他还说了句“我先走了”。但是……但是！！！自己竟然抓住了允浩的衣角。允浩问“怎么了？”，又问“要喝水吗？”，然后单膝跪在床边。

结果自己直接捧着他的脸亲了上去。纯粹是酒劲上头，觉得他太可爱了。就像对待自己的泰迪熊一样。虽然最后这单纯的亲亲被允浩积极地变成了深吻。

既然吻都吻了，在中也就顺手解开了允浩衬衫的扣子。慌乱的允浩结结巴巴地问“干嘛呀”，往后躲，结果反被在中一把拉了过来。失去重心的允浩直接压在了他身上。我的天啊！！！！！！

后面的事他实在不想再回忆了。醒来之前还以为是做梦。这回忆简直是精神折磨。在中把头埋进床垫，终于忍不住发出了一声惨叫：“啊！！！”

***

允浩被这突如其来的惨叫吓得差点哭出来。该哭的人是我才对吧，在中想。当然，允浩并没有真的像孩子一样哇哇大哭，只是眼泪汪汪的，发出了带着哭腔的声音。

“太过分了……每次都这样。”

听到这声音，在中一脸灵魂出窍地慢慢坐直了身子。刚想皱眉，宿醉带来的头痛让他眼前一黑，晃了晃。感受到身后那道哀怨的视线，在中犹豫了一下，说道：

“既然来了……吃了饭再走吧……”

洗完澡的在中在厨房做饭，背影透着一股难堪，允浩忍着笑看着他。

晚上的在中简直判若两人。酒品差得可以。大概是跟朋友玩得太嗨，凭着最后一丝理智跑了出来。但在停车场，那最后的一丝理智也断了线。

昨天允浩正准备睡下。刚看完日本单曲专辑的曲目，因为这事下周三就要出国。一想到坐飞机，允浩就愁眉苦脸。这时手机响了。这么晚了谁啊，允浩漫不经心地看了一眼，随即眼睛瞪得老大。赶紧接通。

“喂……”
—— 来接我……
“……啊？？”
—— 嗯……这里是……清潭洞……xx停车楼……几层来着？唔？？
“欸欸？？”

允浩贴着手机，一脸懵逼。这哥在说什么完全听不懂。这是打给我的没错吧？虽然不久前确实想过就算是打错了也好，希望能收到他的电话或短信。但没想到真的来了？！而且还是醉醺醺的？太过分了……允浩感觉心脏都要停了。但他还是努力保持冷静，听他说完。

—— 快点……我要死了……
“……确定是打给我的吗？”
—— 说什么呢。郑允浩……
“……！！”

确实是打给自己的。听到自己的名字从听筒里传来，允浩的理智瞬间崩塌。挂了电话，嘴里念叨着地址，又把衣帽间翻了个底朝天。又没衣服穿！！！崩溃了十秒后，随便套了件衬衫，牛仔裤也是勉强提上的。然后冲向玄关。穿球鞋的时候还在纠结是打车还是开车，想起他说“来接我”，于是抓起了玄关柜上的车钥匙。

到了在中说的地方，发现他正蹲在停车场的角落里。平时总是高高在上把自己当小孩看的人，此刻缩成一团，看起来那么渺小。允浩犹豫了一下，小心翼翼地叫了他一声。在中迷离地看着他，然后开始胡言乱语。说什么喝多了，得回家休息，比朋友先溜出来的。允浩说那就坐他的车送他回去，在中却瞪大了眼睛。

“喂。不是让你替我开车吗……什么时候……”
“啊？”
“哇……你真是不按套路出牌。让你把车开来你不开，让你别开来你非要开……”

现在他的话已经含糊不清了，允浩也是一脸懵。本来急着出门还在纠结要不要打车，想起上次没开车被嫌弃，这次才特意开来的。结果又被嫌弃了。早知道是让他当代驾，肯定就不开车打车来了啊。允浩无语地看着在中，结果这哥竟然站着就开始打瞌睡。然后身子一晃，就像上次一样倒向自己，允浩赶紧接住。好在这次没像上次那样醉死过去，还知道从兜里掏出钥匙塞给允浩。

“……开。”

怎么不干脆叫声“郑司机”啊。允浩嘟囔着。我可是大明星啊……允浩一脸委屈。但他还是把在中的钥匙揣进兜里，从另一个兜里掏出自己的车钥匙。这是经过深思熟虑的。一是这附近全是夜店，为了避免频繁进出传出奇怪的绯闻；二是把自己的车留下，防止在中酒醒后赖账。

然而到了他家门口，发生了允浩做梦也没想到的事。

好不容易凭着记忆找到了在中那只去过一次的家。在中含糊不清地告诉了他几层几号。可到了门口才发现是有密码锁的。扶着他的允浩累得不行，问道：

“不知道密码啊。快按啊。”
“唔……？”
“这个，家门密码。”
“不知道啊……”

真是的。允浩有点上火了。虽然现在情人眼里出西施，但这醉鬼伺候起来是真累人。就在这时，在中嘟囔了一句。

“是多少来着……一二二……一二二……嗯？？”
“是？？”
“二二六？？”
“一二二六吗？？”
“……”
“这就是密码？”
“……大概吧……”

允浩没抱太大希望按了下去。没有确认键，正想着该按哪个，恢复了一点力气的在中伸手按了下#号键。哦，原来是输完密码按#啊，允浩点点头。

门竟然奇迹般地开了。

允浩费劲地把在中拖进玄关，帮他脱了鞋和袜子，扔进浴室前的脏衣篓里——上次来的时候大概摸清了他的生活习惯。然后把他拖上作为卧室的阁楼。把他放到床上后，允浩又下楼进了浴室。弄湿毛巾上去给他仔细擦了脸和手脚。擦着擦着，允浩又觉得自己有点凄凉。我这是在干嘛啊，初恋也没这么伺候过。

一脸郁闷地把毛巾扔进脏衣篓洗了手，想着他半夜可能会渴，又倒了杯水。像个贤惠的小媳妇一样悄悄上楼放在床头。刚伸了个懒腰，看见在中翻了个身，便弯腰凑过去。

“那……我走了啊。”
“……zZZ”

允浩本以为不会有回应。谁知刚要起身，在中的手就抓住了他的衬衫衣角，让他不得不重新坐下。

“怎么了？”
“……”
“要喝水吗？”
“呃……”
“什么？”

听不清，允浩又俯下身凑近了些。在中缓缓睁开了眼。允浩又问了遍“怎么了？”。就在这时，在中的双手捧住了允浩的脸。那滚烫的手心让允浩一惊。以为在中要起身，结果嘴唇上传来了温热的触感。

允浩懵了一瞬。怕他又耍酒疯赖账，允浩僵着没敢动，想着顶多就是亲一下吧。谁知在中直接搂住他的头，加深了这个吻。允浩被吻得晕头转向，回过神来发现胸前一凉——衬衫扣子全被解开了！允浩吓得赶紧推开在中，拢着衬衫。

“干……干嘛啊！！吓死人了！！！”
“……干嘛呀……”
“还问干嘛！上次你不是还骂我吗！”

但在中显然没听进去。无力地睁着眼，慢吞吞地伸手去抓允浩的衣服。力气还挺大，允浩想挣脱，结果脚下一绊，直接压在了他身上。听到一声闷哼，估计是被压疼了。允浩慌忙想起来，在中却反手抱住了他的背。酒劲让他浑身滚烫。即使这种状况下，仅仅是因为身体接触，允浩也感觉到下身有了反应，只能在心里默念国歌。

“我……我走了……你睡吧……”

好不容易撑起上半身，在中的手臂又缠上了他的脖子。

啊，这样不行啊……应该不行吧……本来是不行的但是可以吗？可以吗？做了？嗯？做？可以做吗？

就在允浩还在纠结的时候，在中已经再次吻了上来。

***

**< Up your Position >**

对在中来说，这事越想越荒唐；对允浩来说，越想越脸红。

允浩别别扭扭地洗了脸，压了压乱翘的头发，坐在餐桌前。在终问他洗没洗，他只点了下头。在中回头说“说话啊”，允浩没忍住傻笑了一声。在中依旧是一脸无语加荒唐的表情，“哈——”地叹了口气转过身去。即便如此，允浩还是觉得心里美滋滋的。

“要帮忙吗？”
“不用。”
“哼。”
“……”
“真的只对我这么无情。”
“……我说你啊。”
“嗯？”
“到底为什么要出来？”
“什么为什么？”
“换做是我……莫名其妙被叫出来，还要听醉鬼胡说八道，肯定理都不理。”
“哎呀。又不是别人……”

说着，允浩又羞涩地笑了。虽然在中根本没看。在中尝了口汤，漫不经心地说：

“你到底想跟我干嘛啊……？”

这问题让允浩一时语塞，只是睁大眼睛盯着在中的背影。

***

其实，闯祸的不止这一对。这边的事故更严重。

玩着玩着，在中不见了。想着肯定又是喝醉先溜了。昌珉也借口明天有直播叫了车走了。这两个没义气的家伙。

只剩俊秀和有天，有天提议去夜店，俊秀二话不说就答应了。

其实两人都已经醉得不轻。俊秀在舞池里晃了一分钟就回桌趴下了。有天喝了深水炸弹又剧烈运动，酒劲上来得更快，眼前天旋地转。看到俊秀趴在那，有天摇摇晃晃地走过去，中间不知道撞了谁，也不知道怎么道的歉。总之最后摸到了桌边。俊秀看到有天，摇晃着站起来。

“不行了……休息会儿再玩吧。”

即使这样也没说回家。但之后的记忆……就彻底断片了。

所以现在，有天才会惊恐万分地醒来。真是疯了，彻底疯了。这浪荡公子的本性终究还是酿成了大祸。有天揪着自己的头发。一边尽量不出声地穿衣服，一边在心里发誓要是再搞一夜情自己就不是朴有天是条狗。

因为此刻躺在他身边，裹着被子睡得正香的人，不是别人，正是“俊秀”。

连澡都没敢洗。怕水声吵醒俊秀。真的睡了吗？我真的闯祸了吗？天哪……没人可吃了吗居然吃了俊秀？？有天脑子里闪过各种念头。鞋都没穿，提着鞋像做贼一样溜出了汽车旅馆的走廊。祈祷没落下什么东西。到了门口穿上鞋，有天还是凭着最后一点良心，低着头付了房费。一出大门就像疯了一样狂奔上车。

酒醒得那叫一个彻底。不只是醒酒，脑子简直像被格式化了一样一片空白。虽然希望俊秀的酒癖是裸睡，但早上的情形和床上的痕迹都说明问题没那么简单。

作为情场老手，有天还不至于连事后痕迹都看不懂。越想越崩溃。连跟昌珉或在中诉苦都不行。要是说了，昌珉肯定会要把他的嘴撕了，在中可能会开着挖掘机来铲平他。有天开始发出呜咽声。呜呜呜，怎么办……俊秀要是知道了怎么办。肯定会杀了我的……现在真想出家当和尚。

有天脑子一片混乱，绿灯亮了也没动。后面喇叭声大作才惊醒了他。逃回自己的公寓，有天赶紧把昨天的衣服一股脑塞进洗衣机，也没看能不能机洗。随便冲了个澡瘫在沙发上。这种心情根本没法去上下午的课。只希望这是场梦。如果运气好点，希望俊秀也跟自己一样断片了。

***

另一边，俊秀也是一脸烦躁地醒来，都快下午了。还是被前台催退房的电话吵醒的。一清醒就发现这是家陌生的汽车旅馆。肯定昨天又跟谁玩疯了。那时候俊秀还以为朴有天那个倒霉蛋肯定又是不管自己死活先回家了。俊秀觉得有点冷，拉了拉被子。

洗洗弄弄回家大概下午三点。一进门肯定要被老妈暴揍一顿。俊秀还是最怕老妈。想象着老妈拿着扫帚追打大儿子的场面，俊秀哀嚎了一声。虽然每周都是这剧情，老妈似乎也半放弃了，但每次一身酒气或者带着廉价肥皂味回家，老妈还是那副恨铁不成钢的表情。

不过这周没被朋友背回去也算万幸。上周又是被朴有天背回去的，第二天早上被抹布抽得背疼。为了躲打也是拼了老命。不过最近喝醉了都是有天送，俊秀脸红了一下。看在平时那么照顾的份上，今天这事就算了！

话说回来，昨晚跟谁玩的啊，一点素质都没有。连张字条都没留。被子也不给盖，自己拍拍屁股就走人了。俊秀磨磨蹭蹭地起床，一脸不爽。还得回家啊。想着还是先洗个澡，顶着鸟窝头下床，脚刚落地就踩到了什么东西。

“哎哟！疼！啊！！！真是烦死了……哎哟……”

俊秀低头看那个硌脚的罪魁祸首，发现是个亮闪闪的东西。捡起来一看，是一枚袖扣。

“怎么……看着有点眼熟……”

俊秀盯着袖扣努力回忆，但他平时对这种东西不怎么上心，也就没多想。拿着这只落单的袖扣左看右看。看起来挺贵的，俊秀嘴角勾起一抹坏笑。

“看着挺值钱，先留着以后卖了~ 不过这是什么牌子啊？这种东西怎么看好坏？”

***

**< Up your Position >**

看到家里还有豆芽和干明太鱼，在中松了口气。别的不说，这两样是家里常备的解酒神器。今天懒得处理明太鱼，就煮了豆芽汤。虽然没什么小菜，但看着允浩吃得那么香，在中只喝了几口汤就放下了。胃里翻江倒海。允浩主动请缨洗碗。还在宿醉中的在中爽快地答应了。蜷缩在沙发上，看着高大的允浩弯着腰洗碗的背影，头越来越疼，眼前一阵发黑。

就在这时，手机响了。正在洗碗的允浩喊道：

“不是我的！”

我知道，我知道好吗？？在中在心里嘀咕着，在沙发角落翻出包。一看屏幕是俊秀。疑惑地接通。

“干嘛？”
—— 在中啊。我这就去你家。
“……！！”
—— 以为没事了，结果胃难受得要死。
“俊……俊秀啊……”
—— 给我弄点汤喝……这样回家会被我妈打死的……
“那个……俊……俊秀啊。我……我现在在外面呢？？”
—— 啊？真的？
“嗯……公……公司突然有急事……”
—— 真的？

这时，允浩擦着手从厨房走出来，听到通话内容瞪大了眼睛。在中慌张地看了允浩一眼，转身对着窗户结结巴巴。然后在不大的屋子里转来转去，坐立不安。电话那头的俊秀快哭了。

—— 喂……我都快到了！
“要来早说啊……那……那我煮好汤再出门……”
—— 什么啊……
“还记得我上次跟你说的吗？天安工地出事那次……因为那个突然又有急事……”
—— 哇……真是。怎么每个公司都这么折磨你啊。
“就是说啊。反正……回家跟伯母好好……撒个娇。你最擅长了。”
—— 那……那是当然……
“反正……喂，我一会儿要开会。回头聊。”
—— 嗯。下次见。

仿佛能看见俊秀挥手告别的样子，在中挂了电话。像泄了气的皮球一样瘫在沙发上。长舒了一口气。允浩盘腿坐在地毯上。

“为什么要撒谎？”
“没什么。”

在中抱起沙发角落的泰迪熊。按着突突直跳的太阳穴侧躺下。不管怎么想，最近自己的演技是越来越好了。即兴表演也是信手拈来。允浩依旧盯着他。

“因为我吗？”
“……嗯。”
“为什么？”
“你管那么多。不想让朋友误会。”
“……”

允浩的表情变得有些失落。在中觉得心里闷闷的。到底该怎么处理这事。不知道他到底想要什么。允浩没再追问。过了一会儿，在中坐了起来。头还是晕，皱了下眉。

“对了，你。”
“怎么了……”
“你怎么知道我号码的？”
“啊？”
“一直很好奇……上次手机坏了之后我换了号。不记得告诉过你啊。”

“呃”，允浩发出一声怪叫。眼珠子转来转去，最后变成了苦瓜脸。他不擅长撒谎应对突发状况。脸上的慌乱一览无余。在节目里也是出了名的没梗、不会说话，是记者最头疼的采访对象。

在中的脸色变得可怕起来。

“你……知道昌珉是我朋友吧？”
“……诶……？啊？？”
“故意接近的吧。”
“诶诶……？沈PD吗？？”

允浩眼里满是惊讶。然后慢慢意识到自己被沈昌珉狠狠摆了一道。名片不是偶然拿到的。是朋友当然知道，自己肯定是在不经意间说了什么被他察觉了，然后装作不知道利用了自己……允浩抓狂地摸着后颈。

“沈PD真的是你朋友？”
“说什么呢。你是知道这层关系故意缠着我吧。”
“……我为了什么啊？”
“……嗯？”

两人之间流淌着奇怪的沉默。允浩满眼疑惑，在中也心生疑窦：难道不是？最后两人同时叹了口气。

“沈昌珉这家伙……真是太坏了。竟然利用小孩子……”

在中一脸无奈。第一反应就是得去封沈昌珉的口，万一昨晚酒局上昌珉喝多了说漏嘴了怎么办？丢死人了。要是传出什么奇怪的流言，倒霉的肯定只有自己。

这一切都怪眼前的郑允浩。莫名其妙出现，把自己平静冷漠的生活搅得一团糟。烦躁之下，在中站起身，狠狠敲了一下同样一脸复杂的允浩的头。

“都怪你。”
“哎哟。哇……现在还动手打人了。”

允浩揉着被打的地方看着在中。在中却没好气地拿出咖啡杯，开始烧水。

***

有天好歹还得去上班，套上衬衫穿上裤子。刚要出门，眼睛猛地瞪大。对了，袖扣！

赶紧冲向正在运转的洗衣机，在一堆湿哒哒纠缠在一起的衣服里翻出昨天的衬衫，检查袖口。忘记取下来了。那可是很贵的，而且是礼物。翻了半天，一只还在。有天松了口气，去找另一只。

结果。没了！

坐在车里的有天正咬着嘴唇，感觉要死了。一夜之间发生了太多复杂的事，脑子根本转不动。翻遍了洗衣机和家里每个角落，那只袖扣就像蒸发了一样。这可是大问题。不仅弄丢了礼物的失落感，更重要的是瞒着昌珉再买一对很难。俊秀的事已经够头大了，现在还要操心袖扣。那小东西到底跑哪去了，有天趴在方向盘上想大哭一场。

更让他不安的是俊秀到现在还没来电话。是不记得了，还是也被吓得不敢联系？希望是前者，有天不停叹气。看来这几天要失眠了。叹着气，车子已经开进了补习班的停车场。

失去状态的有天今天的课上得一塌糊涂。发呆讲错题，说话结巴。学生们都奇怪地看着今天魂不守舍的老师。好不容易熬到下课铃响，有天慌慌张张收拾书本掉了笔，出门还没看后面学生，挤在一起撞到了墙，引来一阵哄笑。但现在这些对有天来说都不是事儿。

同事们关切地询问一直掉线的有天，有天只能勉强笑笑。黑眼圈都要掉到地上了。

周围传来学生们的窃窃私语。不太熟的同事也在议论。什么昨晚又喝通宵把魂丢了，什么第一次相亲被拒，什么股票赔光了……玩笑话传着传着就变了味，听得有天后背发凉。

“啊啊啊！！！”

都怪那个“别人家的孩子”。真是到最后身败名裂还要折磨自己的罪魁祸首。有天抓着头发趴在桌子上。旁边的珠妍给男朋友发着短信，被有天吓了一跳。

***

允浩赖在在中家不走，在狭小的屋子里滚来滚去。正在打扫卫生的在中嫌他碍事踢了他一脚。允浩就屁颠屁颠跟在身后，或者开着电视发呆。偶尔看到自己的广告，明明在中什么都没说，他自己先脸红了。在中洗着抹布，不耐烦地说：

“你怎么还不走。”
“我走吗？”
“赖在我家干嘛？”
“回家也是一个人，很无聊嘛。”
“那就学会一个人玩。在旁边碍手碍脚的，烦死了。”

然后在中给自己煮了杯咖啡——只有他自己的份——拿了本书坐在沙发上。把原本乖乖坐在一边的允浩挤到了地上。允浩装可怜，在中连看都不看一眼说“一点都不可怜”。

允浩看着冷冰冰的在中。像画报里走出来的一样，优雅地喝着咖啡看书。凑过去一看书名：《营销不变法则》，硬邦邦的标题。允浩一看就打哈欠。

允浩把胳膊搭在沙发边，下巴搁在胳膊上。沙发一沉，在中瞥了他一眼，心想：这家伙脸真小……

“这次什么时候休假？”
“你干嘛老打听别人休假。”
“好奇嘛。”
“没定。定了也不告诉你。”
“太过分了。”

允浩像小孩一样晃着在中的腿。咖啡杯晃得厉害，在中只能放下杯子，视野晃得也没法看书。

“喂！！！”
“明明定了！”
“我休假跟你有什么关系。”
“去哪儿啊？”

在中叹了口气。用看闹腾侄子的眼神看着允浩。见在中看自己，允浩立马乖顺了。在中把书拍在大腿上，冷冷地说：

“你赶紧回家。别在这儿耍赖。”

允浩没说话，只是盯着在中的脸。然后依旧趴在沙发上说：

“我周末过后周三要去日本。录单曲，大概两周多。”
“谁管你行程啊。”
“之后有一周休假。”
“好好休息吧。”
“到时候回来能来这里吗？”
“疯了吗。我会改密码的。别来。”
“我要来。”
“放着好好的豪宅不住来我家干嘛。我喜欢一个人。”
“骗人。”

在中“啪”地合上书。烦躁地把书扔在桌上。

“你到底想从我这儿得到什么？”
“……喜欢你。”
“什么？”
“我一个人单相思。晚上睡不着，没胃口，整天都在想。”
“想找炮友去找别人。”
“不是那样的……”
“我不喜欢你。你现在在这里这事本身就很不现实，难以置信，我很为难。希望你快点走。”
“为什么要推开我？”
“……”
“给想放弃的人希望……说喜欢又让人难堪。太过分了。”
“觉得过分就放弃啊。”
“……可还是喜欢怎么办。”
“……真是。”
“反正这次你说没把我当成别人，我就已经很高兴了。就是想找借口多待一分钟，你就当没看见让我待着不行吗？我也不是三岁小孩，不会怎么闹腾。又没让你也喜欢我？就让我这样待在旁边不行吗？”
“你才见我几次啊就这……”
“为什么这么无情？”

本想再冷酷回绝几句，但看到允浩眼里含着的泪水，在中心软了。

这孩子到底该拿他怎么办……

***

**< Up your Position >**

虽然把允浩当小孩看，但看着他快哭出来的样子，实在喊不出“滚”。见他自己安静下来了，在中拿着笔记本电脑上了阁楼。浏览着新闻，偷偷往下瞄了一眼。要是换做自己被这么嫌弃早走了，不知这小子哪来的定力，就那么坐在沙发上。在中在搜索框输入了他的名字。

信息量巨大。近期人物搜索排名没跌出过前五。在中不知道从哪看起，盯着主页发了会儿呆。看来真的是很有名的艺人啊。这种人到底图什么这么死缠烂打？凭这长相这实力，年轻漂亮的不知道能找多少。

翻了几下就没兴趣了。大概就是个不知世间险恶、养尊处优的二十出头的小孩。稍微有点可怜的是妹妹生病，家人几年前都移民加拿大了，只剩他一个人在韩国。这点倒是挺让人心疼的。在中咂咂嘴。关了电脑躺下。不知不觉睡了个回笼觉。

醒来时，屋里流淌着奇怪的气流。在这种尴尬的状况下，在中意识到自己竟然莫名其妙地跟着郑允浩的节奏走了。睁眼时屋里一片漆黑。迷迷糊糊下楼差点踩空。打开厨房灯看向客厅，允浩还在。蜷缩着身子睡着了。心里莫名一酸。像个掉落在自己家的外星生物。找了条小毯子给他盖上。

不知不觉做了两人的晚饭。水声吵醒了允浩，他抓着毯子坐在餐桌前。在中随口问：

“衣服不难受吗？”
“啊？”
“一直穿着这身。”
“回家也是一个人……老赶我走。”

又开始哼唧，在中皱眉。这人怎么就是不走。叹气认命。突然允浩一拍手。

“对了！我车里有衣服！堵车什么的经常随便找个酒店住，车里都有！”
“……！！”
“都在里面。”

这准备充分的家伙。看着兴奋跑出去的允浩，在中犹豫了一下。要不要趁现在改密码？最后还是转身做饭去了。心里七上八下，感觉很微妙。

允浩换了身舒服的T恤和运动裤，占领了在中狭小的家。顶着在中的白眼硬是吃完了一整碗饭。还抱着在中视若珍宝的泰迪熊看电视，气得在中无语。在中用电脑的时候，他把头搁在在中肩膀上盯着看，又把在中吓了一跳。最后在中推开他的脑袋大吼：

“你快走！！”

***

最终，这种尴尬的状态一直持续到周一早上。整个周末都在吵架和嫌弃中度过。感觉非但没休息，反而更累了。周一早上格外疲惫。在中穿鞋准备出门，允浩在背后说：

“对了，哥的车还在那个酒吧停车场吧？今天下班得去取回来。”
“啊，对了。烦死了！”

在中烦躁地穿鞋。允浩拿着钱包站起来。

“我送你。”
“不用。去江南坐地铁快多了。”
“……我知道近路……”

在中背起包。允浩也跟了出来。

“终于要走了？”
“得去准备出国了。”
“早走不就完了。”

允浩撇撇嘴，压低了帽子。这栋楼里住了不少江南上班族。电梯前已经有人在等了。允浩突然闭嘴躲到在中身后。干嘛啊，在中嗤之以鼻。狭窄的电梯很快挤满了人。几个人好奇地打量着在中身后的人。

在一楼犹豫了一下，在中还是带着不爽坐上了允浩的车。要是晚了就在随便哪个站下来跑过去吧。系安全带的时候，允浩发动车子说：

“我车技很好的。你最好抓紧点。”

没错。车技是很好。好到在中周一早上就晕车想吐。这不叫好，这叫狂野。到底跟谁学的开车啊。车也是极品。宝马M3。刚上车时在中确实被震了一下。这车是他去年买车时只敢“看看”的那种。差不多是他年薪的两倍，根本不敢想。这小子真有钱。而且这神一般的车技差点让在中晕过去。那么复杂的江南街道，那些小巷子，他怎么会这么熟？而且变道凶猛，无视信号灯狂飙。

看着在中颤抖的手，把车停在中京建设后门小巷口的允浩笑得一脸灿烂。

“很快吧？”

在中看了眼表。哇哦。比平时还早到了五分钟。在中无力地解开那根救命稻草般的安全带，点了点头。实在没力气说话。背起包下车，好奇地问：

“这种路你怎么知道的？而且开车怎么这么猛？”

允浩不好意思地笑了。

“经纪人哥和我轮流开。行程紧为了不迟到就拼命踩油门。心急自然就练出来了。”
“真是拿命在跑啊。”
“就是说啊。这样下去迟早要完。”

在中咋舌。下车，允浩也跟着下来。干嘛下来？在终用眼神询问，允浩笑着挥手。

“慢走~~”

莫名觉得肉麻，在中“呃”了一声缩着肩膀快步走进大楼。看着他的背影，允浩笑容渐渐消失，变得落寞。要是去日本回来再联系，他又换了号，或者找上门也不见怎么办？然后才意识到自己正暴露在首尔市中心江南的大街上，吓得赶紧钻进车里。长舒一口气，小心翼翼地倒车离开。

“咔嚓”一声，允浩离开的车影被相机定格。

***

俊秀一脸郁闷地坐着。一大早就被科长骂得狗血淋头。国家债务整理报告做得一塌糊涂，文件直接被摔在了地上。

“这就是你做的报告？金俊秀。能不能清醒点？”
“……对不起。”
“加法都不会？合计错了没看见？”
“……少了个0……”
“少个0差几十亿看不见？这要是交到国会出了错又是被骂死知不知道？脑子到底长哪了！”
“……”
“年纪轻轻不想着干活整天想着准点下班。怪不得人家说公务员都是混日子的。知道了？拿回去重做！现在的年轻人啊……”

文件被扔过来，散落一地。俊秀差点哭出来。弯腰捡起文件，回到座位上像泄了气的皮球。明明周五检查了好几遍。工作太多实在没时间细看。想辩解也没用，只能憋屈。

俊秀一边修改错误一边写着检讨书，伸手去拿手机。科长又吼了一嗓子：

“金俊秀，交报告的时候连检讨书一起交。”

俊秀有气无力地应了一声。肩膀彻底垮了。写着“都是我的错，以后一定仔细检查”之类的废话，还要加上各种修饰词，太累了。嘴里含着前辈给的巧克力，突然开始羡慕朴有天。那混蛋肯定全学院都在拍他马屁吧？哎哟，我也英语很好的。当初该去当英语讲师的！

交了报告和检讨书，俊秀毫不犹豫地拨通了朴有天的电话。

***

正准备去吃午饭的有天看到“俊秀”来电，吓得魂飞魄散。同事们都在嘀咕这人最近真的不正常。

接电话的一瞬间，脑子里闪过无数念头。千万别是那事……是不是知道了？怎么办？怎么解释？啊！要死了！

“喂……”
—— 朴有天！！！！！！

一声咆哮吓得有天腿软。完了完了。知道了。

—— 你个坏蛋！！！！！

彻底完了。他怎么知道的？明明喝醉了什么都不记得啊……

“俊……俊秀啊。那个，我……”
—— 哇……你真是。啊，气死我了。
“因为我那天先走了你才生气的吧……？”

早知道就自首挨顿打了。还是付房费的时候刷卡暴露了？哎哟我个猪脑子。

然而接下来的话让有天意识到自己想错了。

—— 我也跟你英语一样好！该死！一大早被尹科长骂死了~！既然这么嫌弃干嘛把我调到预算科？让我在原来的部门待着不好吗？是吧？啊。烦死了。
“嗯……？”
—— 你不懂。哎西。你那边肯定都在看你脸色吧。明星讲师嘛，怕被别的学院挖走。
“啊？？”
—— 啊……委屈。大学毕业的时候明明我托业分更高！凭什么你在当讲师啊。嗯？朴有天烦死了。

完全搞错了。有天扶额，看着来往的人群，长舒一口气，然后哈哈大笑起来。就是嘛。海豚金俊秀怎么可能记得。有天瞬间安心，失去的食欲也回来了。饿死了。虽然心里还有点小疙瘩，但已经恢复了嚣张的气焰。

“你现在是拿我撒气吗？你是想着去玩没好好干活才被骂的吧。”
—— 不管不管。都怪你。
“哇……真是不讲理。你真是我朋友吗？”

最后许诺请吃饭才安抚了金俊秀。有天终于拿起了三天来的第一勺饭。看着饭菜感动得要哭。

***

下午工作正忙的时候。廉科长一脸为难地叫了在中。

“在中代理。”
“是。”
“次长叫你。”
“就我？”
“还有我。现在有空吧？”
“啊……手里有点活……二十分钟后还有会。”
“抽点时间。我也是突然被叫去的。不急的活先交给严代理。”

严代理笑了笑。恩雅嘴角也微微上扬。看来是想趁机聊MSN了。这帮家伙。在中拔了笔记本电源抱在怀里。

“恩雅还有炯宇。敢偷懒试试。回来检查。”

同事们一片哀嚎。在中笑着追上已经出门的廉科长。

竟然是次长级以上的会议，为什么叫自己来？在气氛压抑的会议室角落坐下，看到对面坐着的竟然是UM的人，中间还有振旭。在中差点把笔记本摔了。尽量不跟他们对视，缩着身子。

会议进行了一半，李周永次长叫了在中。

“在中来了？”
“……是？是。我在这……”
“听说跟UM的李振旭部长认识？”
“啊……那个……”
“也是，在中之前就在那上班。”
“他跳槽我还伤心了好一阵呢。在我们那边提到金在中代理可是无人不知的能人。在这边也发挥得很好吧？”

振旭那绅士般得体的玩笑让李次长笑了起来。问廉科长怎么样，廉科长也是一脸懵。在中只觉得恶心。握着鼠标的手越来越用力。想把那家伙磨碎了喝下去。

“这次那公寓的新技术引进，决定跟UM合作。虽然总管是我，但这块在中应该更熟。本来因为是前公司怕尴尬想避嫌，但李振旭部长点名要你在中。说是指定的，所以你们俩负责推进这事。”
“那个……次长。我现在手里还有别的项目……”
“廉科长。在中现在做的很重要？”

在中偷偷踢了下廉科长的大腿，恳切地摇了摇头。廉科长看着在中的眼色，结结巴巴地说：

“啊？那个。现在离一期截止也没剩多少时间了……”
“廉科长呢？还是天安那个？”
“是。虽然比预期的长，但这个月内能结束。”
“那严代理也忙？”
“那个……”
“哪有不忙的人。金代理。那个今天之内收尾交给下面的人。别的组有意见就跟我说。我替你们挡着。”
“次长。这有点……”

不仅露出了不情愿的神色。

“想造反啊？”

那一瞬间，在中清醒了。这就是等级森严、垂直管理可怕的建筑公司。之前氛围太好让他忘了这茬。

“大家都说忙不做，这活谁干。熟人好办事嘛。那这段时间廉科长帮着把控一下在中业务，天安的事结了就全力协助。待会儿再叫你们。”

就这样被打发出来了。在中一脸荒唐。为什么偏偏这时候又要跟振旭扯上关系？好不容易才摆脱。

***

**< Up your Position >**

现在让在中耿耿于怀的还是那张名片。在郑允浩手里时只是觉得沈昌珉狡猾有点好笑，现在到了李振旭手里简直要疯了。刚才会议上交换名片时给出去的。

心情烦躁，工作也干不下去。真硕被迫接手了在中一部分工作，也是一脸死相。严代理也皱着眉。

“科长。那新技术非引不可吗？？反正也没人用。”
“不是因为接了在中工作烦的？”
“也有吧……”

部门里怨声载道。项目一来，全员加班。恩雅因为取消约会正嘟着嘴。

手机响了。是短信。

—— 出国提前了ㅠㅠ 我今晚就走ㅠㅠ
郑允浩。

看到这短信，在中心里咯噔一下。手里好像有什么东西溜走了。正犹豫要不要回，电话响了。看到熟悉的尾号，在中心又沉了一下。差点骂出声，赶紧拔了电池扔进抽屉。

这天所有人都加班到很晚。大家都走了，廉科长也让在中早点回。收拾好东西，想起车还在酒吧停车场。已经快十一点了。累得不行。明天再去取吧。

刚出大堂，脖子后面一凉。急促的脚步声逼近，抓住了他的胳膊。

“等一下。”

不用回头都知道是谁。拳头不自觉地握紧。

“我一直在这等你。”
“……”
“你是记得我号码才关机的吧。”
“……”
“看着我，嗯？”

被强行扳过身子，在中皱紧了眉。甩开振旭的手。

“怎么这么死缠烂打。”
“那次……那次音乐会真的很抱歉。我当时有点失控。”
“忘了。现在跟你扯上关系真的很烦。”
“……在中啊。”
“什么阴谋？为什么要扯上我？我好不容易才安定下来。”
“不会害你的。就是想再见见你。真的。”
“说过了。不想见你。”

振旭的眼神变得奇怪。

“因为有了别的男人？”
“什么？？”

反应过来他说的是郑允浩，在中气笑了。

“是你单方面分手的。现在来闹什么。”
“……”
“现在我跟你没关系了。我做什么关你屁事？”
“弄死那个小屁孩易如反掌。”

在中脸色一僵。振旭确实干得出来。郑允浩真是倒霉，被牵连进来要毁了人生。

“凭什么？”

几张照片摔在在中胸口，飘落在地。上周五晚半靠在允浩身上回家的自己，今早一起出门的照片，公司前对自己挥手的允浩。

“你真是一点没变。找人跟踪我。早该想到的。”
“是你变了。”
“随便你怎么想。”
“金在中。”
“我对你一点想法都没有。”
“因为那小子？”
“……从刚才开始嘴怎么那么脏？”
“金在中，连小孩都勾搭，最近很有本事啊？”
“别阴阳怪气的。我现在才知道我有本事？”
“……”
“不知道才来这出吧。随便你。要杀要剐随你便。”

在中转身快步离开。还好没跟上来。但一想到被监视了这么久，从早上到现在，在中就一阵恶寒。回到家立马拉上了所有窗帘。

***

对别人来说明天是周二，对昌珉来说今明两天是难得的休息日。正在看《加勒比海盗》笑得前仰后合，午夜电话响了。

“什么事？”
—— 沈昌珉。你干的好事！

听到在中愤怒的声音，昌珉装傻。

—— 耍朋友好玩吗？
“大半夜的发什么疯。”
—— 你明明知道还装傻？

昌珉缩了缩脖子，继续装。

“不知道你在说什么……”
—— 少来。多亏了你，李振旭产生奇怪的误会了。
“啊？”
—— 都怪你。
“见到李振旭了？”
—— 事情要搞砸了。还有那个小鬼为什么……啊真是……万恶之源啊你。
“到底怎么了……”
—— 真的怎么办。沈PD。

昌珉关了DVD，拿了罐啤酒。

“不过你什么时候又见郑允浩了？”
—— 你什么时候知道的？
“我什么都知道。从你日本出差的一夜情对象开始……”
—— 闭嘴。
“……就是刚好拼凑起来了。”
—— 还要连累无辜的孩子。李振旭最近本来就不正常。
“那跟郑允浩有什么关系？你还在见允浩？”
—— ……
“真的在见？？不是，到底什么时候开始的？”

电话那头突然沉默，昌珉放下了鱿鱼丝。

“都不告诉我？？”
—— 这不是重点。
“怎么不是重点？你要是不见允浩，李振旭跟郑允浩有什么关系，我为什么要被你骂？还有你怎么见到李振旭的？”
—— 工作上倒霉碰到的。李振旭要封杀郑允浩。那混蛋干得出来你知道吧？
“为什么要动无辜的孩子？哇，那混蛋真是让人想骂脏话。”
—— 结论就是都怪你。你拿我名片跟那孩子换什么了？
“……你的号码和出场顺序。”
—— 你个狗崽子。
“那孩子为了见你都憔悴了，看着可怜嘛。”
—— 满嘴跑火车。

昌珉心虚。这金在中真是鬼精鬼精的。

—— 感谢今天是周一吧。要是周四我肯定冲过去掐死你。
“太谢谢了。”
—— 敢告诉别人试试。把你嘴缝上。
“对朋友这么残忍。”
—— 哎哟。你是朋友才这样的？？
“……”
—— 反正睡你的觉去吧。

电话挂断。昌珉看着手机。还是在中这朋友最可怕。不过看来是真的在见郑允浩？哇，比金俊秀还有本事。

不过这事只让我一个人知道？？昌珉叹了口气。不过想象着允浩像只小熊一样跟在在中屁股后面求关注，在中又一脸嫌弃想甩掉的样子，昌珉忍不住笑了。

还是很好奇，于是给在中发短信：周五喝一杯。收到回复：哼。昌珉自动过滤为OK，继续看德普逃跑。

***

以前在中在UM的时候，昌珉常去抓人。这次是第一次进中京建设的停车场。发短信说到2楼休息室等。

看着楼下忙碌的人群，心想金在中这家伙真够狠的。这种生活。

这时进来一群人。昌珉低头看手机，在中的短信来了“马上下来”。起身时撞到了旁边走来的人。

“哎……烫……”

咖啡洒在那人衬衫上。刚想道歉，看清人脸后昌珉闭嘴了。对方也是一脸“真无语”。

“好久不见连招呼都不打？做错事还不道歉？真是没教养……”
“……”

这时在中跑了过来。

“啊……圭贤前辈。什么事……啊，昌珉啊……”

在中一脸为难。昌珉扭头不看，圭贤气笑了。原来这两人是大仇家。从大学时期开始。圭贤家和昌珉家世交，昌珉父亲总是羡慕圭贤学法。昌珉一直看圭贤不顺眼，尤其是有个暗恋的学姐最后跟圭贤好过一阵子。

圭贤其实挺冤枉，根本不知道这学弟为什么针对自己。只觉得这PD脾气真差。

“算了，我认输。”
“……”
“真不知道这小子为什么这样。洗衣费帮我收一下。”

圭贤叹气拍拍在中肩膀走了。在中松了口气，掐住昌珉脖子。

“你这坏蛋。那是我的上司啊。本来就被上面骂，还要被前辈骂吗。”
“哎呀……咳咳……疼……放手……”

昌珉听不进去。

“所以我说啊……我真的闹着不想干那个。结果还是被骂了一顿……”

在中发着牢骚。那个老处男科长什么的。那个UM合作案让在中压力山大。昌珉听着听着觉得不对劲。

在中工作能力强是公认的。入职一年升代理，同行都在挖。现在那个科长似乎故意把重担压给在中，虽然不能搞砸，但也希望在中出点错。这是一种嫉妒和警惕。但昌珉没说破。

在中喝了口酒，突然抬头喊：“沈PD！！”

“所以UM的事我就认了。但为什么要扯上那个小鬼。都怪你！”

昌珉开始八卦。

“我也没想到李振旭那混蛋会出来……允浩多可爱啊。你抓住他真是赚了。”
“说什么呢。”
“我看允浩喜欢你喜欢得要死。我都心疼那孩子。”
“我钱也够花，何必跟个小孩……”

“不过……在中啊，到底什么时候又见上允浩的？”

“噗——”在中呛到了。

“换公司之后马上。”
“这我也知道！”
“干嘛呀。”
“我是说除了那次。最近。”
“……就……那时候我觉得话说太重了……反正挺复杂的。”
“哇……真复杂。反正最近是在见吧？上周见李振旭之前一直跟郑允浩在一起？”
“嗯……”
“哇……那允浩一回国就追着你跑？真了不起。这年纪的爱情啊。”

在中有点心虚。其实都是因为酒。或者打错电话。允浩从来没敢主动要求见面。这想起来有点扫兴。

“哎呀。不知道！”

在中扔了个爆米花到昌珉脸上。

***

周一的中京建设战略企划组气氛凝重。恩雅都不笑了。

“又要这样闹矛盾吗？”
“下属现在家都回不去，再加工作效率也不会高。新技术那事也不急。”
“真是。公司是让干嘛就干嘛。效率低上面不知道吗？系统一天能改早改了。你们想造反啊？”
“科长。次长推脱，基部长不管。这合理吗？您也没管好啊。”
“所以让你们分给下面的人啊！”
“分给谁？刚毕业一年的新人？客户都投诉了。一两件我还行。天安那事您也去不了，还是我去的。”
“那金代理你当科长好了。直接去找次长说。”
“次长和基部长斗法让我们当炮灰？”
“怎么跟上司说话的！”

其他部门也都安静了。UM合作案导致工作超负荷。基部长出差回来指责李次长，两人神仙打架，小鬼遭殃。大家都明白。

廉科长叹气，拿起烟。

“别吵了，跟我来。”

三人来到露台。喝着汽水。

“我知道工作多。但办公室不止我们。吵也没用。”
“……对不起。”
“这过程我们太软弱了。项目变大是事实。承认并反省，懂了吗？”
“是……”
“上面没人管我们，我也快死了。但上面没动静，为什么？”
“……我们哪知道。但这烂摊子谁收拾啊。”严代理哭了。

“传闻高层要换血。”
“什么?!?”
“估计是为了避责。我们这些小职员先顶着。”
“等到八月底人事调整。我们部门也不例外。所以忍忍吧。要是没事，不管谁升谁走，我请客。”

达成共识后，严代理去补妆。在中去休息室掏出手机。没有未接，没有短信。心里空落落的。翻到那条未回复的短信。

不知道出没出国。会不会晕机。会不会以为我不理他正难过。这小子回来也是个麻烦。想着这些，在中竟然笑了。刚才还跟上司吵架，现在却在想这些。看来是真想知道他怎么样了。

正要走，遇到了刚抽完烟的圭贤。

“怎么了？表情这么臭？”
“没什么。”
“又生气了？被科长骂了？”
“……没有。”

圭贤语重心长。

“在中啊。你那冷淡性格能不能改改？恩雅说看你工作害怕。以后新人来了也会怕你。别树敌。还得靠他们帮你呢。”
“……”
“又不是小孩。别让人觉得难相处。”
“……”

见在中不说话，圭贤又笑着拍拍他。

“对了，在中啊。什么时候让你那个没教养的朋友赔我洗衣费？？”
“……这……再说吧？！？”
“预付也行。”
“不要！”

***

**< Up your Position >**

普通员工虽然不明就里但也叫苦连天，但在中和严代理只能硬着头皮安抚大家继续干活。毕竟，生存是第一位的。正如所有的裁员潮一样，恐惧是无声的。建筑行业本就受经济波动影响大，谁知道下一刻裁员的刀会落到谁头上？哪怕是这样的大企业也无法幸免。

尽管如此，休假季还是如期而至。与其说是经济不景气，不如说是公司内部的权力斗争引发了这场动荡，底层的员工们反而没那么敏感，一个个都开始期待起夏天的假期。今天一大早，炯宇就在在中面前晃来晃去，看人眼色。

“干嘛？”被他晃得心烦，在中问道。
“啊……那个，代理。”
“说。”
“就是……我的休假日期……”
“怎么了？”
“能不能改一下？”
“嗯？为什么？不是定在八月初了吗？”
“那个……”

看他支支吾吾的样子，估计是和朋友约时间出了岔子。他又不敢直说，怕在中发火。炯宇自己也没抱太大希望。在中把自己的休假定在了八月中旬，想着那时候大家都去玩了，正好错峰休息，而且那之后工作又要忙起来。这次休假他打算就在家躺着，顶多回父母家待一天，于是便点了点头。虽然要重新调整排班表有点麻烦，但他还是答应了。

“改到什么时候？”
“从八月十号开始。”

在中看了看日历，眉头微皱。炯宇一改，八月份空出来的休假档期就只剩八月初了。也就是说，他的休假要提前一周，手头的工作也得加班加点赶完。不过既然已经答应了，在中也没多说，只是应了一声“知道了”。炯宇见状，嘿嘿一笑。

等等。八月三号？？周一？！不行啊！

那时候可是最穷的时候啊！好不容易回趟家，总得买点东西吧，可那是发工资前最青黄不接的日子。本来打算休假那个周末回家，工作日就在家躺平的，现在计划全乱了。朴有天那家伙真好啊。在中又开始羡慕嫉妒恨了。那家伙肯定不知道什么是发工资前的“饥荒”。他又想到了俊秀，那家伙是二十号发工资。在中叹了口气。啊，真羡慕。虽然上周俊秀也因为穷得揭不开锅而嚷嚷着“没钱玩了”。

在中飞快地盘算着银行卡余额。好在房子是全租的，不用交房租。交完税，扣除各项生活费，剩下的钱……回趟父母家都有点紧巴巴的。估计炯宇也是算准了这点才换日期的吧。哎西，这狡猾的小子。真以为当代理就能赚翻天啊。看着刚才还坐立不安现在已经安心工作的炯宇，在中只能在心里流泪。手里的活突然就不香了。要是能中个彩票就好了。在中忍不住叹了口气，恩雅瞪大眼睛看着他。

***

发工资前一周的辛酸只有在中自己知道。为了省钱，连下班路上偶尔买的一罐啤酒都戒了。看到想买的东西也只能忍着，安慰自己“还有九月呢”。虽然很想预支工资，但在中没那个脸。当没课的有天说要请晚饭的时候，在中在心里欢呼雀跃。是啊，赚得多的人就该多消费，刺激经济嘛。像我这种小市民，光是应付储蓄、税金、基金亏损就已经焦头烂额了，每一分钱都得掰成两半花。

即使如此，假期的临近还是让人莫名兴奋。从未好好休过年假的在中，这次是真的想什么都不想，彻底休息一下。这段时间突如其来的繁重工作把他榨干了，现在他脑子里除了“休假”两个字什么都装不下。午饭时间，廉科长甚至开玩笑说：“我的休假还能轮到我吗？”

今天是俊秀每月的月休，午饭时间跑来找在中。这是在中休假前的最后一个工作日。在中猜这家伙肯定是平日里闲得无聊跑来江南，顺便蹭个饭。俊秀一见在中就夸张地大叫。

“哇！在中啊！！D-day没剩几天了！！！”
“……嗯……”
“瘦得皮包骨头了都。”
“我能等到发工资那天吗？嗯？八月五号真的会来吗？？”
“会……会来的。我的发工资日也是爬着来的。”
“这个月税金太吓人了。就开了几次空调，电费简直疯了。”
“啧啧……”
“别啧啧了。俊秀啊，不管怎么想，公家机关抢钱也抢得太狠了。作为管理国家金库的公务员，你是不是该调查一下？”
“少来。我看你和朴有天这种高收入人群交的税才少呢。”
“喂，你怎么能拿我和有天比？”
“反正，我这次真是靠工资续命了。我现在正在严肃思考，这点钱到底能不能让人活下去。”
“公务员说这种话合适吗？？”
“总之，发工资前我真的只吃饭，周四和周五午饭都省了，跟同事说没胃口。”
“为什么？至于这么穷吗？到底为什么？？”
“不知道啊。回过神来卡里就剩三万块了。”
“疯了吧。”

俊秀嘿嘿傻笑，喝了口醒酒汤。大热天的吃这种东西，在中一边抱怨一边看俊秀在那儿“以热治热”。

“今天我请你。”
“嗯。谢了。昨天有天请晚饭来着。”
“说起来，朴有天每个月都要轮流请我们吃一次饭。”
“赚得多嘛。可能是看我们可怜。昌珉那是家里有矿，信用卡随便刷。”
“啊。也是。”
“反正一到发工资前就特别羡慕朴有天。”
“有天根本理解不了我卡里只剩三万块。他还以为是三十万，气死我了。”
“哈哈。说起来也奇怪，毕业前明明你托业分比有天高啊。”
“就是说啊！啊，真是不爽。”

俊秀终于爆发了。在中安慰他说“好歹你是铁饭碗”，俊秀嗤之以鼻。专心致志地啃完骨头，俊秀突然想起来问道：

“对了，在中啊。你这次休假是什么时候？”
“下周。”
“哇。真好。”
“你呢？”
“还得等三周。”
“还早着呢。”
“去哪儿玩？”
“不去。也没地方去。就在家歇着。”

俊秀一脸不可思议。他说他休假那个周五要好好玩，如果有合适的伴儿就直接去旅行，最后在家歇一两天。光听着那紧凑的行程，在中都觉得累。“你不累吗？！？”俊秀又是一阵怪笑，“这就是乐趣啊。”在中只能摇头，俊秀反过来吐槽在中活得太无趣。被吐槽得有点发懵的在中，无意间瞥见了墙上的日历。

‘我周末过后周三要去日本。录单曲，大概两周多。’
‘之后有一周休假。到时候回来能来这里吗？’

突然想起了允浩的话。那是什么时候的事来着？嗯……在中默默计算着时间。竟然神奇地和自己的假期重合了。感觉那家伙真的会找上门来，在中觉得有点麻烦。但心脏却不争气地砰砰直跳。那孩子去日本已经快两周了啊。在中不自觉地啧了一声。都是因为李振旭那令人不快的警告。那之后风平浪静，反倒让人更加不安。

与UM的合作项目进行得很顺利。大家都抱着“赶紧做完拉倒”的心态在推进。就想赶紧结束这破事，回归本职工作。在中不知道自己嘟囔了一句“疯子”。俊秀惊讶地看着他：“怎么了？”在中赶紧换上一副笑脸说没什么。这时在中的手机嗡嗡震动起来。

“谁啊？”

俊秀像往常一样，自然地伸手去拿桌上震动的手机。正在想心事的在中吓了一跳，一把抢过手机。

“啊，吓死我了。”
“干嘛看别人手机。”
“什么啊。就因为它一直在响很吵才拿起来的。”
“……”
“干嘛这么过敏反应？？交女朋友了？”
“什么女朋友。快吃你的饭。我得回去了。”

说着，在中看都没看屏幕，随手把手机塞进兜里。完全忘了那是触屏手机。俊秀狐疑地看了他一眼，但既然在中说不是，他也就不多问了。

***

在两周零三天后，允浩终于在日本开始打包行李。一半是激动，一半是担心。录音效果很满意。看着在酒店一边打包一边哼歌的允浩，延锡只能摇头叹气。这孩子最近真的很反常。这次回去得让他多休几天。虽然有些怀疑，不知道他是家里藏了宝藏，还是真偷偷谈了恋爱，总之出国时一副天塌了的样子，回国时又笑得跟朵花似的。怎么看怎么可疑。如果允浩这种级别的有了女朋友，延锡肯定第一时间就能收到风声，而且绯闻肯定满天飞，但至今一点动静都没有。延锡脑子里又冒出“躁郁症”这个词，心里开始不安。

“允浩啊。”
“嗯？”
“你该不会在韩国藏了个女朋友吧？”
“没有。藏了个蜜罐子。”
“……不好笑。”
“……”
“反正为什么这么兴奋？”
“因为休假了啊。回去就把手机关了，像死了一样睡觉。哥你也别按我家门铃。”
“哎哟？？”
“不对。按了我也不在。”
“去加拿大啊？”
“不去。不想坐飞机……”

允浩拖长了尾音，延锡发出了一阵怪笑。允浩撅着嘴合上行李箱，站了起来。

“这周我就找个地方躲起来，把我放下你就走吧。知道了吗？”
“知道了，臭小子。”
“收拾好了。走吧。”

从成田起飞到抵达仁川机场，允浩一直都很开心。毕竟从去年底开始行程就没停过，根本没好好休息过。虽然飞机一落地，允浩就累瘫了。慢吞吞地走着，抱怨着晕机想吐。快出闸口时，允浩拍了拍胸口。不想让外面的记者和粉丝看到这副样子传出谣言。突然他停下脚步，“啊”了一声，甚至拍了下手。周围的人（包括外国人）都看向他，延锡觉得有点丢人。这小子怎么这么幼稚！

无视周围疑惑的目光，允浩兴奋地从包前袋掏出手机。屏幕亮起。切，就为了开机？有联系你的人吗？面对延锡的嘲笑，允浩发了脾气。看着允浩在那儿按来按去，延锡的好奇心更重了。真有女朋友了？那可不行。会出大事的……但看允浩笑得那么开心，延锡只能无奈地苦笑。发完短信，允浩背起包走向延锡。紧跟在走出闸口的延锡身后，允浩皱着眉拍着胸口嘟囔：

“哥，这晕机药好像真没用。要不要去医院看看？”
“嗯。先去精神科。”
“哎西。说什么呢。对了，我不回家。送我去公司。”
“公司？”
“我去日本前把车停那儿了。”
“行。那……”

啪——！！！

一声闷响。伴随着一声压抑的呻吟。延锡惊讶地抱住允浩。允浩的右脸和衣服上流淌着破碎的蛋液。不知从哪飞来的鸡蛋带着满满的恶意。破碎的蛋壳划破了脸颊，渗出了一丝血迹。刚才还挺开朗的允浩瞬间僵住了。延锡赶紧掏出手帕递给他。允浩用手帕擦拭着粘稠的脸。闻到腥味皱了皱眉，盯着手帕上淡淡的血迹发呆。

机场瞬间乱成一团，人们发出惊呼。嗅觉灵敏的三流狗仔队对着半靠在延锡怀里的允浩猛拍，围观的粉丝和路人也聚了过来。

在机场保安的护送下，允浩平安上了车。他一言不发，只是用已经湿透的手帕机械地擦拭着T恤和牛仔裤上的蛋液。污渍反而越擦越大。延锡买来湿巾仔细帮他擦脸。哎西。我们允浩可是靠脸吃饭的，是哪个缺德鬼干的。虽然半开玩笑地安慰，但允浩的表情依旧阴郁。他小声嘟囔着：

“……快走吧。我想休息。”

然后委屈地低下了头，几滴泪水落在牛仔裤上。延锡看着心疼不已。

***

**< Up your Position >**

吃完午饭，俊秀说晚上约了朴有天，挥手告别。“下班要是过来就联系我。”在中果断回绝：“不要！”好不容易盼来的黄金假期，要是跟这俩货混在一起，肯定又是一场灾难。在中在星巴克买拿铁的时候犹豫了一下，最后要了八杯。虽然自己也没钱，但想到接下来一周要受苦的组员们，心里还是有点过意不去。虽然廉科长和严代理让他放心去玩，但只要还有下属在，这心就放不下。

在中提着两手星巴克进门，恩雅发出了幸福的尖叫。发工资前的贫困期，星巴克简直是奢侈品。严代理喝着久违的美味咖啡，露出了幸福的笑容。

“果然还是在中体贴。也就这点指望了。”
“谢谢，我会好好喝的。”
“没什么。快喝完干活吧。”

在中坐回位子。正吸着咖啡的恩雅突然皱起眉头，发出一声“天哪”。虽然好奇，但在中只是瞥了一眼，没多问。现在只想赶紧干完活早点回家。恩雅凑到严代理身边，一脸要哭的样子说：

“看刚出的新闻了吗？”
“什么，郑允浩？”
“是啊。怎么办……好可怜。”
“真是个疯子。不喜欢就不喜欢呗，干嘛动手。”
“这世上变态真多。啊……我们允浩。呜呜呜。”

恩雅哭得太夸张，在中耳朵竖了起来。什么情况？啊，好奇死了。到底出什么事了？最后实在没忍住，在中把文档最小化，打开了网页。热搜第一是“郑允浩”。点进去先是个人资料，再看旁边搜索栏，“郑允浩 机场鸡蛋”。这什么意思？

看到新闻配的小图，在中心里咯噔一下。虽然图片很小，但能看出允浩很狼狈。在中不自觉地点开了那张图，差点伸手去摸屏幕。照片里，允浩在闸口前表情僵硬，低着头用手帕捂着脸。还有一张拿开手帕的照片，脸上有一道细长的伤口。别看他在那种情况下装作没事，但在中见过几次，知道这就是个内心脆弱的小孩。心里一阵难受，在中烦躁地又点开了几条新闻。除了记者的照片，还有很多粉丝拍的。有刚被砸中时经纪人护着他的，也有保镖围着他离开的。偶然看到一篇报道，才知道郑允浩的黑粉不是一般的可怕。简直过分。今天的事件只是冰山一角。在中不禁咂舌。这郑允浩，还真是个大人物啊。手托着下巴，在中叹了口气关掉了网页。还是干活吧。

***

昌珉说在江南附近有拍摄，晚饭时间把在中叫了出来。正赶上下班，在中爽快答应了。吃完饭，喝了一杯500CC的生啤，昌珉就要回去接着拍了。两人都是月光族，AA制付完钱出来，昌珉一脸羡慕地挂在在中身上。

“在中啊。好羡慕啊~我也想休假！！”

说起来昌珉进电视台后就没休过正经假。没拍摄的日子就算休息，连休三天以上的情况一次都没有。虽然有名义上的假期，但真要休的时候只要台里一喊人手不够就得跑回去。在中摸摸比自己高的昌珉的头。这时昌珉突然露出一副欠揍的表情。

“对了，今天允浩回国了。”
“……所以呢。”
“可怜吧？”
“什么。”
“什么什么啊。你不知道？”

在中故意装傻。虽然一天都在担心允浩，但在昌珉面前表露出来简直是自寻死路，于是表现得很冷淡。昌珉一脸不解地看着他。

“今天允浩回国，被哪个疯子扔鸡蛋了。”
“所以呢。”
“所以呢？哇。金在中。你也太有问题了。要是对艺人不感兴趣也就算了。现在那是喜欢你追着你跑的孩子，遭遇这种事你居然这反应？？真是无情啊你。”

在中嗤之以鼻。

“比我们小那么多的孩子，就因为人气高，无缘无故被人骂，被陌生人扔鸡蛋，你不觉得可怜吗？”
“那是欲戴其冠必承其重。反正他也赚那么多钱。”
“你……故意的吧？”
“我怎么了。”
“其实心里担心得要死吧？”
“今天忙得要死哪有空。”
“你就没有不忙的一天？！？”
“不知道。随你怎么想。”

昌珉嘿嘿笑了。嘀咕了一句“沈PD真是一点忙都帮不上”，然后笑得腰都直不起来。虽然在中嘴硬，但那份冷淡反而让昌珉觉得他在闹别扭，于是用力拍了下在中的背。

“疼啊！”
“你就是欠揍。”
“哎西……又不能打你……”
“反正好好休假吧。”
“嗯。好好拍摄。”

昌珉挥挥手，开始打电话找工作人员。

***

跟昌珉喝了点酒，带着微醺的醉意，心情不错的在中回到了公寓。到下周四为止都是自由身了。电梯里有点兴奋地晃了晃身子，想起头顶的监控，脸红了一下。虽然没人会关注电梯里独处的他，但想到可能有人在看，还是有点不好意思。电梯门开，凉爽的风吹来，在中深吸一口气。打开门。泰迪熊依旧瞪着黑眼圈迎接他。

“我回来了。”

去厨房洗了手，在毛巾上擦干。一屁股坐在泰迪熊旁边的沙发上。摸摸熊头，亲亲黑鼻头。

“一天都很无聊吧？我累死了。”

就在这时，身后传来一阵响动，在中瞪大眼睛僵住了。小偷？强盗？还是终于疯了的李振旭？阁楼楼梯上传来咚咚的脚步声。嗯？这脚步声太理直气壮了，在中猛地回头。

“跟谁说话呢？”

看到顶着鸟窝头、穿着松垮白T恤的允浩一边挠头一边打着哈欠走下楼梯，在中又是一惊。允浩睡眼惺忪地看着抱着泰迪熊的在中，一脸疑惑。

“该不会是……跟那只熊？”
“……”

一直没被人发现的秘密就这么暴露了，在中有些尴尬。于是装作若无其事，摆出一副冷脸站了起来。

“什么啊。什么时候来的。也不说一声。”
“发短信了啊……”
“没收到。”

在中这才想起午饭时收到的短信。当时因为俊秀太慌乱，随手塞进了兜里。后来拿出来看，既没有来电显示也没有短信记录。大概是触屏手机不小心误碰删除了吧。这手机肯定有锁屏功能，但他懒得研究。原来那个因为操作不熟练而没读到的短信是允浩发的。在中松了口气。要不是当时手快抢过来，被俊秀看到肯定又要被那帮损友审问了。光昌珉一个就够受了。看着眼前又打了个大哈欠的允浩，在中不想被他看穿，撇了撇嘴。允浩一脸纯真地抓了抓头发问：

“不过密码没换啊？！？”
“……”
“哇。我今天本来特别伤心的。抱着试试看的想法来的，要是密码真换了，哥也没回来，我肯定会哭的。”
“哦。”
“所以现在又幸福了。”
“哪知道你真会来……”
“哎呀。我这么被嫌弃也没……”

说着说着，允浩害羞地低下了头。在中扶额。把包扔在角落，进衣帽间换了衣服出来。刚要进浴室，允浩又屁颠屁颠跟过来。

“对了！还有，我睡了哥的床，不会骂我吧？”
“我看起来那么刻薄吗。”
“那倒不是……毕竟是私人空间……”
“那种事我不在意。”
“嘿嘿。今天晕机太厉害了，就想找个地儿躺着。沙发太短了。”
“嗯。”

在中现在只想躺平。刚才还有点担心，现在看他又变回这副没心没肺的样子，只觉得烦，一年的疲劳瞬间爆发。允浩突然想起什么，“啊”了一声，跑向厨房的小阳台拿了个东西又跑回来。正要关浴室门的在中被突然出现的允浩吓了一跳。嘴里叼着牙刷，好不容易镇定下来看着允浩。允浩一脸委屈。

“哥。这个怎么办啊？”
“嗯？”
“刚才出机场的时候出了点事，裤子和T恤上沾了鸡蛋。”
“嗯……”
“我想着洗一下，没多想就倒了热水。一般污渍不是热水洗得干净嘛。我想着鸡蛋液也一样，结果……呜呜。鸡蛋熟了粘在衣服上了。”

正在刷牙的在中低头看了一眼允浩递过来的塑料盆。“噗哈哈”笑喷了。嘴里的泡沫飞溅到了盆里和允浩手上。在中赶紧转身对着洗手池吐掉泡沫，扶着洗手池狂笑不止。笑得眼泪都出来了。允浩端着盆一脸懵逼地看着在中颤抖的背影。又是一脸委屈。

“哥。教教我怎么洗嘛。”
“哈哈哈哈……”
“T恤就算了……不行就扔了……但这牛仔裤是赞助的。本来想送干洗店，但这副样子太丢人了没法去啊。人家肯定会说，这孩子想自己处理结果搞成这样。多丢人啊。”
“你是傻瓜吗？哈哈。鸡蛋熟了……噗哈哈哈……”

看着盆里那条粘满黄白半熟鸡蛋的牛仔裤，在中又是一阵爆笑。接过盆子，鸡蛋粘得到处都是，估计很难弄下来。想到不沾阳春水的允浩忍着腥味洗衣服的样子，在中就忍不住想笑。

“给我吧。你真是极品。长得倒是挺精明的。”
“……”
“我看你是专门来奴役我的吧。”
“……才不是……”
“让开点。我要洗澡。”
“啊……”

允浩这才退了一步。看着关上的门，歪了歪头。因为在中在身边，心情变好了，允浩嘿嘿笑了。

等在中洗完衣服，已经快十二点了。虽然允浩没说是名牌，但一听“赞助”俩字，在中就觉得这裤子肯定比自己的西装还贵。不敢机洗，只能哼哧哼哧手洗。现在正在晾衣架上晾着。允浩用“哇，好厉害”的眼神看着在中。在中伸直了腰，走向冰箱。哎，发工资前得省着点喝啊，但想着不够了允浩会付钱，便大方地拿出仅剩的两罐啤酒。递给允浩一罐。

允浩笑了。看着那笑脸，在中放下啤酒。突然跑到楼上，允浩歪着头，拿着两罐啤酒坐在沙发前的地毯上。楼上一阵翻找声，在终下来时手里拿着一堆东西。

“转过来。”

捧着允浩的脸硬是转了半圈。允浩还以为要亲亲，心里想着“好害羞！”。结果是在中拿着沾了消毒水的棉球。

“靠脸吃饭的人怎么也不擦药？”
“这点小伤……而且我不光靠脸吃饭。”
“少来。”
“真的。”

年纪不大自尊心倒挺强。看来是不想被当成只有脸蛋没实力的偶像。也是，光靠脸也不可能这么红。实力如何？从没看过允浩舞台和广告的在中有点好奇了。

看着保养得当、皮肤滑嫩的脸，在中笑了笑。用棉球擦了擦伤口，又用棉签涂了药膏。允浩闻着在中身上好闻的洗发水味，吸了吸鼻子。一看药膏，是上次自己买给他的。没想到用在这儿了。心里暖暖的，这要是那个药膏的广告，允浩能免费给拍。在中说好了，拧上盖子。刚要转身，允浩突然前倾抱住了他。

“哦哦……”

在中僵硬地看着怀里的脑袋。这哪来的撒娇鬼。我侄子都不带这样的。当然，只是心里想想。

“……超级想你的。”
“……”
“又要一天就把我赶走吗？”
“……”
“我真的好想你……”
“……”
“其实今天特别特别伤心。”

胸口传来闷闷的声音。允浩的话语带着温度。隔着衣服，像个孩子一样抓着他的衣服，抱得越来越紧。开始抽泣。

“我也……我也会受伤啊……被人讨厌、被无视很可怕的……”
“……”
“可是好像没人在意这些，好累好委屈……”
“……”
“好伤心……”

哼哼唧唧。在中不自觉地摸了摸允浩的后脑勺，顺了顺他的背。虽然不知道自己在干嘛，但就是不想推开，只能轻轻拍着他的背。

***

**< Up your Position >**

允浩特别能睡。快十二点在中起来，看着旁边还在梦游的允浩觉得神奇。一大早就叹气，看来又被这家伙缠上了。

昨晚喝了啤酒，刷牙的时候允浩眯着眼含着漱口水站在旁边。让他先睡，他漱完口就在沙发上坐着打盹。在中看了会儿电视，回头一看他已经倒下睡着了。看着蜷缩在狭窄沙发上的人，在中于心不忍，把他摇醒。

“不说你了，上去睡。”
“……嗯……”
“快点！”

轻轻拍了一下他的胳膊，允浩才迷迷糊糊地爬起来，晃晃悠悠地上楼。看着他的背影，在中叹了口气。这暧昧的状况算什么。烦躁地扔了遥控器，在中也回了床，犹豫了一下，把允浩推到里面，自己躺在了旁边。

凌晨允浩时不时贴上来蹭蹭，在中醒了好几次。但并不觉得讨厌，反而有种莫名的安心。翻来覆去快天亮才睡着，一醒来看到睡得正香的允浩有点来气。想一巴掌拍醒他，但又觉得不是成年人该干的事，只好自己起来。洗漱完，打扫了客厅，快到午饭时间了，允浩才顶着鸡窝头爬下来。大概是有起床气，哼哼唧唧地跟在中打招呼。

“饿了。”
“……”
“好吃的……”
“去洗脸。”

话没说完就被打断，允浩闭嘴鼓着脸进了浴室。

***

早午饭随便吃了点吐司，两人各自休息。同处一室半天没说话也不觉得尴尬，在中开始随他去了。允浩从包里翻出任天堂，坐在看书的在中旁边。不知道在玩什么，一个人“啊！”“哎哟……”“什么！！”地乱叫。在中咋舌。允浩趴在沙发上装哭。看来游戏不顺。突然他坐起来。

“我饿了。”
“我不饿。”
“想吃炸鸡。给我买。”
“……”
“我喜欢**炸鸡。这附近有吗？”
“……”
“要打114问吗。”
“你自己吃。”
“……为什么？”
“……”

在中语塞。虽然不能表现出来，但如果允浩自己掏钱，他很乐意吃。那个牌子的炸鸡他也超爱。但自己比他大，又有正经工作，实在说不出“发工资前没钱……你掏钱吧”这种话。早午饭吃得太敷衍，他也饿了。平时一个人住也没机会叫炸鸡。突然有点讨厌没眼力见的允浩。你赚那么多怎么好意思让我请客？？在中只能装高冷。

“没胃口。太热了。”
“是吗？开了空调不热啊。”
“……”
“哎。我想吃嘛。”

虽然没见过几次，但知道他一撒娇就没完没了，在中很为难。难道真要请？晚上还得去超市……但看着允浩越来越委屈的样子，在中心软了。就吃顿炸鸡然后饿两天？要不是这个月交税还要给父母买礼物，本来很宽裕的。啊，哪怕上个月少见几次朋友……就在在中纠结的时候，允浩已经打114问到了炸鸡店号码。

.
.
.

门铃响了。在中心里一紧。啊，这下真要被这小子掏空钱包了。故意磨磨蹭蹭地起来。允浩推着在中的背往玄关走。总不能让允浩去开门。就在这时，允浩往在中手里塞了张卡。

“嗯？”
“是我闹着要吃的嘛~ 啊，肯定很好吃。”

说完又跑回客厅。在中一脸懵地开了门，用允浩的卡刷了一万五的炸鸡钱。看着外卖员用自带的读卡机结账，在中心想这世道真方便。把卡还回来的时候，在中才回过神。说了声慢走，在中一手炸鸡一手卡回到客厅。

“好耶！炸鸡！！”

允浩抢过炸鸡开始摆盘。抱怨萝卜给少了，今天量好像少了，这语气跟沈昌珉一模一样。然后看着发呆的在中。

“怎么了？”
“啊。对了。”
“搞得像要请客似的。”
“真的要请吗？”
“……那个……”
“我赚得比哥多多了。而且我还没请过哥呢。”
“……”

看着允浩毫无心机地回答，在中反而心里沉甸甸的。刚才那些算计显得很多余。允浩已经塞了一块鸡肉进嘴里。啊，真好吃。看似心思深沉，表达感情却又如此直白，在中越来越看不透允浩了。

聊着没什么营养的话题，在中的手机响了。擦了擦手接通。是朴有天。刚下课。

“嗯。”
—— 干嘛呢？
“在家。”
—— 俊秀说得对。你真没劲。
“才知道啊。”
—— 出来玩啊。反正今天开始休假。玩个痛快。
“啊……有点……”
—— 后天不就回父母家了吗。
“放过我吧，拜托。”
—— 家里藏人了？这么磨磨唧唧。
“累了想休息。”
—— 就你赚钱啊。我一周不见你想你想得不行。
“……恶心。”

电话那头传来爆笑。朴有天偶尔语出惊人。也就朴有天说，换别人早被骂了。架不住有天软磨硬泡，在中只能答应。挂了电话，允浩又用那种小狗眼神看着他。

“干嘛？”
“要出去？”
“嗯。朋友叫。”
“……”
“干嘛这副表情？”
“那不陪我玩了？？”
“我为什么要陪你玩。”
“……”

看着瞬间低落的允浩，在中摇摇头起身。开始准备出门。允浩收拾了桌子，洗了手又坐回沙发打游戏。看在中喝水准备走，允浩停下了手。被盯得发毛，在中看他的眼色。

“又怎么了？”
“……我以为今天会陪我玩一整天的。”
“……净说胡话。”
“会早点回来吧？”
“恐怕很难。”
“……我要哭了。”

看着那张憋屈的脸，在中哭笑不得。这哪像二十三岁的人啊……精神年龄肯定比同龄人小，在中这么想着，无视允浩走向玄关。刚要穿鞋，背后突然被人抱住，吓得尖叫一声。

“哼。别走嘛……”
“哎西。不松手？？”
“那我也要去。”
“什么?!?”

哼哼唧唧。郑允浩，你去申请哼唧专利吧。给你介绍个专利律师。这话到了嘴边又咽了回去。真是各种让人心累。明明知道他是故意的，在中还是不知所措。看穿在中的心思，允浩得寸进尺。

“不是说喜欢吗。别老躲着我，跟我多待一分钟想想我不行吗？”

要求越来越多了。

***

脑子里乱成一团。去明洞的脚步都很沉重。见了朋友也发呆。昌珉看不下去拍了他一下，害得他在中手滑。

“想什么呢？”
“有心事？”
“没有。”
“最近在中很奇怪。老是发呆。”
“哪有。”

在中喝了口俊秀调的恐怖比例烧啤。看来今天要喝死。昌珉坏笑着看他。在中瞪了他一眼，肚子因为炸鸡还饱着，看着一桌下酒菜直皱眉。大家开始吐槽同事上司，然后聊到了结婚。起头的是在中。严代理明年春天结婚。这次休假去见男方父母。男方父亲八月初要出国，所以提前见了，害得在中忙得要死。这话题被朴有天带歪了。说认识的人夜店一夜情搞出人命只好结婚。聊着聊着，俊秀突然想起什么，重重放下酒杯。

“说到一夜情我想起来了。”
“什么？”

昌珉好奇地看着俊秀。俊秀一脸严肃，仿佛受了奇耻大辱。

“就上个月吧。咱们出来玩，在中没义气先溜了那天。”

在中呻吟了一声。那天喝醉叫了允浩，那家伙现在还在我家……俊秀吞了颗葡萄。

“那天有天说附近有好地方就去了。”
“嗯。”
“其实没怎么记得玩了啥。太醉了。但无论如何……没义气的朴有天自己溜了，我好像跟谁睡了……”

“噗——”在中喷水了。金俊秀长得禁欲系，这种话倒是张口就来。女人不喜欢聊这个，男人倒是无所谓。昌珉也张大了嘴。没人注意到有天的手抖了一下。俊秀继续激动地说：

“真的太没教养了，把我一个人扔在汽车旅馆就跑了？”
“真的？哇。真没风度。像我认识的某人。”

昌珉附和着瞥了眼中。在中一惊。这混蛋看我干嘛。刚想骂人，喝了口酒呛到了。昌珉幸灾乐祸地给他拍背递水。在中只能咳着嗽在心里骂这俩人。俊秀沉浸在愤怒中。

“真的荒唐又火大。我都醉得没知觉了！脸也不知道，名字也不知道，干了啥也不知道！要是连房费都不付，我追到天涯海角也要废了他下半身。走就走吧。多没风度啊，被子都踢开，连个字条都没留?!? 啊。别让我抓到。真是个狗崽子。要不是付了房费我都以为是骗子。我还看了钱包，钱没少。”

接着就是一串国骂。有天感到一阵恶寒。没想到俊秀对此怨念这么深。

“反正下次再见到，一定把他阉了！”

有天为了掩饰惊恐，举起大酒杯想喝，结果全喷了出来。慌乱中差点打翻杯子。在中刚平复，这回轮到有天咳个不停，俊秀心疼地给他拍背。昌珉冷眼旁观。

“你们怎么回事。听俊秀的事心虚啊？”
“我心虚什么！”

在中一激动，昌珉笑得更欢了。啊！气死！昌珉现在就是想逗在中。在中只能干着急。那点破事……！！不想被朋友们念叨。昌珉转头看有天。

“感觉朴有天这种事干得挺多。”
“我干嘛！咳咳。”
“你啊。看见漂亮女学生就撩吧？”
“咳咳。胡扯……咳……什么……”
“然后转头就装不认识。”
“咳咳。我才没有！”
“或者是夜店睡了发现卸了妆不行。朴有天这种外貌协会肯定跑得飞快。”
“都说没有了！！！咳咳。我是老师！”
“解释就是掩饰……”

昌珉逗上瘾了。这小子嘴皮子越来越溜。以前在中还能回怼，今天却有点力不从心。毕竟朋友里没谁说过昌珉。有天冤枉得直捶胸口。

不过心里暗爽昌珉猜错了。要是这鬼精的家伙猜到是自己吃了俊秀……那就真的要跑路了。俊秀似乎也觉得不可能，还在给有天拍背。但心里还是虚。总有一天会露馅。要想人不知除非己莫为，那天留下的破绽太多了。

更让有天崩溃的是，那天晚上的记忆正在慢慢复苏。大概是受了刺激。俊秀不记得还好，现在看来，一旦被发现，那就是死路一条。

大概过了一周，那晚的记忆恢复了78%。问题是，有天发现自己对那晚相当满意，这让他很有罪恶感。要不是醉了，可能会更美好。虽然随时能见到俊秀，但在夜店里那个反差极大的家伙真的很性感。背影尤其好看。怪不得男女通吃。以前还以为自己很了解俊秀。直到那晚。

但他现在才意识到，那只是因为自己没认清自己的心。更直白点说，抛开感情不谈，如果有机会，他还想在清醒状态下再睡一次。以前俊秀在夜店找别人他就烦躁，现在明白了，那是欲求不满。但这话要是说了，先被俊秀打残，再被在中举报，最后被昌珉语言暴力加肉体毁灭。有天一口闷了在中倒的烧酒。

滴答滴答，定时炸弹倒计时开始。

***

**< Up your Position >**

公交地铁早停了。幸好有天开了车。叫了代驾，在中、俊秀、昌珉挤在后座。三个大男人挤死人。昌珉醉醺醺地抱怨：

“喂……朴有天……！”
“……呃……干嘛……”
“赚那么多钱换辆大车啊！”

有天哼了一声。代驾大叔一脸懵。理智尚存的在中举手指挥。先送自己，再送俊秀，最后昌珉，然后有天回家。

在中先下车，看着车尾灯傻笑。晃晃悠悠进了电梯。头抵着冰冷的电梯门，门一开差点栽出去。尴尬地慢慢走着。突然觉得奇怪。以前都是回到冷清的家，开灯洗澡睡觉。现在家里有人等，感觉很微妙。不坏。在中笑了笑。拼尽最后一点理智输密码开门。

客厅亮着灯。在中胡乱脱了鞋。以为他睡了，结果允浩戴着眼镜坐在电脑前。看到在中，一脸“想死你了”。

“还没睡？”
“哇。酒味！”
“……”
“喝了不少啊。”
“嗯……一点……”
“哪止一点。打电话我去接你啊。”
“……疯了吧。”

在冲向浴室，允浩跟屁虫一样跟在后面。

“等哥无聊就上了网，最近真的是休假季啊。”
“……呃呃……”
“网上好多大海的照片，想去。我们也去吧！”
“想吐……呃……”
“东海人多吧？西海好吗……”
“帮我拍拍背……”
“明天跟我去海边！除了拍摄我有三年没去海边了！”

允浩自顾自说着，手却温柔地帮瘫在地上的在中顺背。然后催促眼冒金星的在中回答。去嘛去嘛！胃里舒服点了，在中被允浩扶着坐在马桶上，勉强刷牙。脑子已经停转，根本不知道他在说什么，只是为了让他闭嘴随口答应了。这成了祸根。

***

“什么?!?”
“说好去的！”
“我？我什么时候？”
“昨晚……”

允浩也心虚。看来是在中喝断片了。在中也一脸懵逼，努力回想。好像是有这么回事，但具体记不清了。允浩快哭了。

“以前喝再多也记得啊！”
“昨天太乱了。好不容易才回来的。”
“过分。”
“你信一个醉鬼的话？”
“上次都记得……”
“烂……烂醉……”

在中无语，一口气喝光了水。嗓子冒烟。我什么时候说去了？想起昨天的炸鸡。这可怕的家伙。要是再不答应，他肯定收拾两个人的行李拖也要拖去。在中果断拒绝“不去！”，捂着还在翻腾的胃躺在沙发上。允浩失望的脸就在眼前，但在中觉得自己快死了，装睡。结果不到两小时，还是不得不起来准备去海边。

这天热得要命。正是酷暑，昨晚还是热带夜。在中也是刚才才知道。因为整栋楼停电了。大家空调开太猛跳闸了。没空调，在中只能躺在粘腻的地板上。稍微动一下就一身汗。连个风扇都没有。允浩热得直扇扇子，摇醒在中。

“热死了。去海边吧……嗯？去吧……”
“你回家不就行了……”
“啊啊啊。不要。一起去海边。”
“烦死了。我也热，别动。”
“不去我就一直闹！”
“啊！”

出门前允浩兴奋得不行。在中懒洋洋地随便塞了几件衣服。在UM出差多了练出来的，打包行李也是允浩的强项，很快搞定。允浩的车太招摇，最后开在中的SM5。地下车库里允浩主动请缨开车，坐上副驾。在中想说“你开啊”，懒得张嘴，坐进驾驶座发动车子。

结果开了不到十五分钟，允浩就吵着要去超市。随便找了个便利店，允浩压低帽子跑进去。一会儿抱着一堆东西出来。零食饮料啤酒。在中皱眉。这是去修学旅行吗？无视在中的白眼，允浩开心地说：

“这个饮料是兼职送的。”
“……嗯。”
“戴帽子都认出来了！”
“兼职是女的吧。”
“不是，男的。”
“……啊……这该死的人气……”

在中瞥见允浩咔嚓咔嚓吃薯片。幸好车里有空调。

允浩说别去太远去西海，在中就往那边开。西海也是人山人海。允浩一见人多就让掉头。他不想被认出来。折腾了三四次，在中终于爆发了。

最后找到一个极其偏僻、安静得像没开发的海滩。在中觉得这也能叫海滨浴场？允浩却很喜欢。已经是下午了。在镇上转了半天也没像样的酒店，最后找了个简陋的三层汽车旅馆。

房间连床都没有。在中反而觉得挺好。有点色情。要是有床还得挤在一起，没床就可以睡地板了。一到房间，在中就把枕头扔地上躺下了。累死了。允浩凑过来。

“得吃点东西啊。坐车也累。虽然我吃了不少零食。”
“你是猪吗。一直在吃。”
“……猪……”
“叫外卖吧。”
“吃饭吗？”
“嗯。想吃饭和汤。吃完天黑了再出去。”
“嘿嘿。”

允浩像个孩子一样翻看菜单。吃汤锅？在中点头闭眼。早知道先上网查查攻略了。迷迷糊糊睡着了。

饭来了允浩才叫醒他。看来他也饿了。两人默默吃着难吃的饭。快吃完时在中说：

“吃完去海边。”

***

夕阳西下，海边没人。在中不喜欢下水，只卷起裤腿在浅水区走走。与世隔绝的感觉让他心安。这紧绷的一年终于可以放松了。其实先提议来海边是因为允浩有点蔫。吃饭的时候就一脸不开心。估计是因为自己睡着了没陪他玩。没见过允浩父母，但这孩子小时候肯定很难带。

走了几步，允浩就兴奋地跳进水里。在中看着远处的岛。太安静了，有点吓人。这哪像海滨浴场。但允浩玩得很开心。随他去吧。谁知允浩的恶作剧来得猝不及防。

看在中兴致缺缺，允浩悄悄潜过去，从后面抱住他。湿漉漉的手臂弄湿了T恤。在中嫌弃地想推开，结果被一把拉进了水里。

噗通！

哇啊。好冷……在中跳起来。水真的很凉。看着游远的允浩，在中怒目而视。

“喂！想吓死人啊！！”
“嘿嘿嘿。”
“真是的！！”

本来想追过去揍他，但一想那就成了“你来追我呀”的情侣游戏，太肉麻了。在中拧着T恤抱怨。好冷！

夏天毕竟是夏天，坐在沙滩上一会儿衣服就干了。天黑了，允浩也玩够了，坐在在中旁边看晚霞。拍掉沙子，在中先走了。走了五分钟天彻底黑了。允浩新奇地看着周围。老人们开的小店根本不认识他。看在中走远了，允浩赶紧追上去。

***

洗完澡，在中等着允浩。肚子又饿了。本来该吃烧烤的，啥也没准备。打算让允浩请吃五花肉。坐在空调前看着窗外。原本的躺平计划变成了这样。奇怪的是，平时遇到这种事肯定先发火再烦躁，现在却没那么气。虽然刚才找旅馆时很烦。

身后浴室门开了。

“啊……爽。”

允浩擦着头发坐在旁边。看着发呆的在中，自己也发起了呆。从没对谁投入这么多感情。高一暗恋女生都没这样。大概是因为在中是年长者带来的安全感吧。所以更想动摇他那份冷漠。看得太久，在中回头问看什么。允浩只顾着玩毛巾。

在中拿过毛巾帮他擦头。又拿吹风机吹。热风吹着，允浩闭上眼。那只手很温柔。大概把自己当成了闯祸的表弟。吹干了头发，在中慢悠悠地问：

“你啊。到底喜欢我什么？”

喜欢哪有理由。允浩不知道怎么回答，转身抬头看着在中。在中关了吹风机，等着答案。允浩半天没吭声。

“我对你没好感也没恶感。挺烦人的但不讨厌。也没想跟你有进一步发展。你也看到了，我年纪大，性格不好，刚分手。我也不是那种能包容你职业的人。不知道你怎么想的。”
“……喜欢不需要理由吧。”
“我不会因为睡了一次就喜欢上谁。”
“不是因为那个。让我说理由我真不知道。”
“……行。我出……！”

想去吃饭的在中被拉了回去。允浩抓住了他的胳膊。唇上的触感让他一惊。被迫的吻并不美好。想推开，手腕被抓住。每次这种时候总是束手无策。

在中不喜欢这种尴尬情况下的亲密接触。那是振旭常用的招数。但允浩不一样。虽然突如其来，但在松开的一瞬间，在中心里的某个结突然开了。他搂住允浩的脖子，疯狂地吻了回去。当然，允浩也热烈回应。

***

**< Up your Position >**

人有时候就是会被情绪左右。再理智的人，特定情况下也会失控。对在中来说，家是禁欲的场所。平时想到允浩会烦，但现在是休假。放松享受就好。总是装大人推开这个纯情的孩子也挺累的。而且允浩这种极品很难再遇到。反正自己绝不会陷进去。几次之后他腻了自然会走。

连廉价牙膏味都能忍受。在中并不保守，只是排斥一夜情，对关系本身很宽容。允浩也是。但当在中开始主动，允浩反而慌了。不过送上门的机会他可不会放过。

早知道就铺好被子了。把在中压在地板上，看到他因为T恤卷起磨得背疼而皱眉，允浩慌乱地把那个枕头垫在他腰下，然后骑了上去。脱掉在中的裤子，一手搂腰一手搂肩，吻向脖颈。感觉到在中的瑟缩，允浩抱得更紧。体温升高。脱掉衣服，吻一路向下。

从脖子到锁骨，再到左胸，在中抓着允浩的头发发出呻吟。允浩受到鼓励，动作更大胆。抚摸大腿外侧，在中的膝盖自然立起。允浩挤进双腿间，褪去他的内裤。沉重的身体压下来，陌生的触感让在中瞪大眼睛。头发被汗水黏在额头上，允浩拨开头发，亲吻他的眼角。白皙的脸庞和身体让允浩觉得他易碎，不知所措。和黑暗中不同，舍不得粗暴对待，从头到脚都充满了虔诚。

这是允浩第一次在前戏上这么花心思。虽然不喜欢快餐式性爱，但在中已经快疯了。脑子里“好舒服”和“快点”在打架。忍不住发出哭腔。虽然陌生，但本能战胜了理智。被允浩弄射的时候，在中羞耻地捂着眼哭了。但这眼泪反而成了允浩的兴奋剂。

之前的温柔不见了，允浩变得急切。在中的身体软得没力气。允浩强行分开他的腿，开始扩张。然后毫无预兆地闯入，让在中差点叫出声。硬生生把尖叫咽回去，抓紧了允浩的肩膀。没想到这小子是个狂野派。

“慢……慢点……！！”

眼泪止不住地流。疯了。要死人了。相比之下之前的醉酒做爱简直是幸运。小腹坠胀。见在中喘不过气，允浩停下来吻他。这让在中稍微安心，闭上了眼。

允浩动起来的时候，在中又开始缺氧。不知道该怎么呼吸。只能胡乱摸索着允浩的背和手臂。适应了节奏后，在中看着允浩用力时暴起青筋的手臂发呆。以为他走神，允浩又吻上来。

肉体撞击声在狭小的房间回荡，汗水让空调失效。在中双腿缠上允浩的腰，紧紧搂住他的脖子。虽然是欲望的宣泄，却能感觉到这孩子真的很喜欢自己。看着允浩蹭在胸口的短发，在中偷偷笑了。

后来就没空想这些了。完全沉浸其中。允浩像是要把之前被无视的委屈全发泄出来。按理说该哭的是在中，结果允浩一副要哭的样子。怕理智回归，在中避开他的眼神，紧紧抱住他的头。眼前金星乱冒。

.
.
.

还好允浩记得拔出来。温热的液体洒在大腿上。允浩趴在在中身上喘息，然后起身。在中睁开眼看着天花板。看到允浩背上红红的一片，在中一惊。自己没挠也没打啊。但想到开着灯做了一场，羞耻感爆棚。转过头沙哑着嗓子说：

“关灯！拿被子来！”

允浩被吼得一愣，随即笑着给在中盖好被子，进了浴室。不到一分钟拿着热毛巾跪在在中面前。在中感动得心里一颤，闭眼假装没看见。

***

昨晚没吃饭。饿了。在中打着哈欠坐起来。允浩睡得像死猪。在中慈爱地看着他，给他盖好被子。想起包里的手机。已经过中午了。平时都在公司吃饭了。想到严代理在受苦，心里不安。打开手机一看，眼睛瞪圆。

未接来电27个。

一个是公司的，剩下全是那个熟悉的号码。休假第一天心脏就受不了。打给严代理。

—— 喂。在中？
“嗯。看你打电话……”
—— 哎哟。别提了。本来不想打扰你。那个UM李部长一大早打电话问你去哪了，我说休假了。他就问去哪了，联系不上什么的。之前好好的怎么你一休假就这样？？上午差点没命。
“……是吗？”
—— 我气得让他别打听。真的啥也没干成。你快回来吧。

听出话里的怨气，在中苦笑。振旭果然找来了。知道自己跑了就开始折磨严代理。按了按后颈。严代理还在吐槽。

—— 李部长这人真执着。为什么啊？
“嗯……”
—— 我还以为你揍了他一顿跑了呢。

在中越来越不安。搞不懂振旭为什么纠缠。旧事重提对谁都没好处。严代理还在猜，在中叹了口气。

—— 反正你好好休息。抱歉打扰你。
“没事。”
—— 记得带礼物回来。

在中笑了。挂断电话直接关机。放回包里，身后传来动静。允浩醒了，呆呆地看着他。

“饿了。什么时候吃饭？”
“……”
“昨晚也没吃……”
“……你……一大早醒来就想吃？”
“啊？”
“看着我还能吃得下饭？？”
“……这大清早的……”

允浩又是一脸委屈。在中烦躁地把脚边的枕头扔过去。正好砸中允浩的脸，差点把他砸倒。脑子还没清醒没躲开。允浩整理着鸡窝头抱着枕头嘟囔。看着他不明所以的样子，在中气不打一处来，转过头没好气地说：

“说实话我现在走不了路好吗？？”

***

俊秀准点下班，潜入有天家。不是私闯民宅，二十分钟前发过短信。就是来借书。拿了书坐在沙发上，电视都不想看，翻着书也无聊。想给在中打电话，关机。这人真是彻底失联了。俊秀哼哼唧唧，看表才八点。有天至少十点才回来。闲得无聊，俊秀进了有天的衣帽间。

衣服没摘吊牌，领带多了好多。败家。看到那条没摘牌的牛仔裤价格，俊秀跳了起来。疯了吧。抵我半个月工资！又去看墨镜。都差不多，就是牌子贵。这小子要不是当了讲师肯定负债累累。

看着整齐的衣帽间，俊秀有点羡慕。不用铁饭碗，这么过一年也行啊。看着墙上的照片。朋友家人的。在中那家伙明明不喜欢拍照，镜头感倒挺好。旁边昌珉那个讨厌鬼。这世界真不公平。看到自己的照片，俊秀骂开了。凭什么你俩都好看就我这张这么丑？！朴有天你个混蛋。

越看越气，拉开抽屉发泄。打算找张帅照换上去。突然看到开着的抽屉里有个盒子晃动。伸手拿出来。Tiffany。大概是袖扣。贵的便宜的都有。想起昌珉送的生日礼物，俊秀打开盒子。里面只有一只。

“怎么只有一只。朴有天那性格不可能弄丢啊。”

俊秀盯着那只袖扣看。我也要让昌珉送个贵的。看着看着觉得眼熟。在哪见过。想了半天，俊秀跳起来冲向客厅翻自己的包。那是在汽车旅馆捡到的，想着卖钱结果忘在包里了。手颤抖着，心狂跳。

是喜欢有天。但喜欢和一夜情是两码事。摸到那个冰冷的小东西，俊秀既希望它是，又不希望它是。梦寐以求的有天虽然好，但怕他尴尬连朋友都做不成。拿出袖扣还没展开，看着盒子里那只。

妈呀！！！
Oh, Jesus!!!
佛祖啊！！！！！

俊秀瘫坐在地上发了会儿呆，然后趴在地上嚎啕大哭。

***

下课晚了，有天心急火燎地赶回来。手里提着啤酒和下酒菜，心里却越来越不安。

电梯门一开，有天开门大喊“金俊秀，来了吗？！？”家里静悄悄的。转头看到俊秀呆呆地坐在餐桌上。

“怎么了？”
“……”
“出什么事……！！”

俊秀把面前的东西往前推了推。熟悉的盒子。旁边放着另一只袖扣。有天手里的啤酒袋子掉了。俊秀眼神空洞地问：

“那天……那个……算了。直接问吧。”
“……”
“你……睡了我？？那是你？”

***

**< Up your Position >**

有天在五秒内想了无数对策。下跪？太冤了。装傻？还是算了吧。耍赖说你翻我抽屉？会被打死。狡辩？俊秀讨厌磨叽。结论是：死局。

食物链顶端的金俊秀VS底层的微生物朴有天。俊秀起身，有天吓得后退。俊秀一脸荒唐，结结巴巴地说：

“就算那样……也不说一声……”
“我……”
“早上先醒了看到是我，就那么没风度地逃跑了？”
“啊？？”
“你怎么能……”
“俊……俊秀啊……”
“你，怎么能……对我这样。”
“俊秀啊……”
“把人当傻子耍好玩吗。”
“……”
“要是没这扣子，你打算瞒一辈子是吧。”
“俊秀啊，别误会……”
“够了。我是那种死缠烂打的人吗？”
“啊？！不是，我真的不是那意思……”
“认识这么多年你这么不了解我？哪怕对象是你有点尴尬也能过去，但这态度太让人失望了。”
“……对不起……”
“不说了。再说我会说出更难听的话。”
“……”
“我不联系你别联系我。我要静静。”

俊秀拿起包。有天看着他的背影低下了头。无解。

俊秀也很生气。发现袖扣时心情复杂，越想越觉得有天可恶。自己因为对象是有天还有点窃喜，可有天竟然因为一夜情就放弃了快十年的友情。不奢求当恋人，但逃跑算什么？难道连一夜情对象是自己都让他那么讨厌吗？俊秀委屈得不行。

知道有天在后面看着，但俊秀怕自己哭出来不敢回头。穿好鞋飞快地逃离了有天的家。

***



这是消失在两人记忆中的“那晚的故事”。

看着趴在桌上难受的俊秀，有天心软了。换个地方休息吧。俊秀已经断片了。有天拉着他穿过舞池。结果被人群冲散了。

有个一直盯着有天的女人贴上来。有天想着就一会儿，松开了俊秀的手。这是祸根。俊秀也跟着晃。酒劲上来了。有天想带俊秀走，一回头人没了。晕乎乎地找了一圈。还想着不能丢下朋友。去厕所洗把脸清醒一下，结果发现了俊秀。

“喂……你干嘛……”

有天皱眉。这家伙真是。这么短时间就勾搭上了。正跟陌生男人激吻。有天拉过俊秀。对那个被打断好事的男人鞠躬道歉。

“哎哟……对不起。我朋友……喝多了发疯……对不起啊……我带他醒醒酒……对不起……”

俊秀挣扎着。没了支撑不舒服。有天不管不顾地把他拖出去。俊秀骂骂咧咧甩开有天。

“哎西……朴有天……坏蛋……”

有天把他带到附近的汽车旅馆。实在没力气送回家，也没力气叫代驾。开了房把俊秀扔床上。想着让他睡这儿自己先洗个澡。刚转身就被抱住了。俊秀起来抱着他的腰哼哼。

“哼哼……别走……”
“我不走。哎……放手！”

醉鬼力气大。有天也被拉倒在床上。头撞到床头。哎哟。俊秀喝醉了真是大力士。有天累得闭上眼。

然后惊悚的一幕发生了。俊秀爬到有天身上亲了下来。吓得有天酒醒了一半。俊……俊秀啊？！? 等等……这沙哑的嗓音不对啊？！? 还在懵逼中，俊秀已经开始咬他的脖子解他的扣子（熟练地）。有天推开他跳起来。俊秀滚到地上。有天心疼地去扶，结果俊秀抱着他的腿不放。

“喂……你干嘛。吓……吓死我了……！”

俊秀眼神迷离。不是吧？！? 有天抓着他的手。就在这时，俊秀困意袭来，头垂在有天两腿之间。啊！有天推开那个无意间碰到敏感部位的脑袋。

问题来了。一旦被点火就收不住了。看着靠在床边打盹的俊秀，有天把他抱上床，结果脚下一绊一起倒下。哎，今晚真难。俊秀搂住他的脖子。对了他有抱东西睡的习惯！有天想挣脱，腿被缠住。两人侧躺着。理智即将断线的有天看到了俊秀白皙的锁骨。咂咂嘴。为了舒服点，有天把手搭在俊秀腰上。睡吧。

睡个屁。两个大男人贴着。有天想推开，反被俊秀拉得更紧。一睁眼就是俊秀的脖颈。不自觉地亲上去，俊秀哼哼起来。有天彻底断片。

咬了一口脖子，又想要嘴唇，想脱光了看看。平时觉得俊秀背影好看。俊秀躺平任由有天亲吻。这家伙怎么这么配合。扒开衬衫亲吻滚烫的身体。啊……哈……这反应第一次见，有天笑了。扔掉衬衫脱裤子。只剩内裤。咽口水。

俊秀已经哼唧着挂在他脖子上。不再是“朋友”而是今晚的对象。有天手伸进内裤。裤子被俊秀蹬掉。嫌麻烦有天也脱了。射在手里当润滑，挺身而入。啊——堵住尖叫。腰身耸动。

俊秀配合地扭动，熟练得让有天嫉妒。汗湿的头发后梳，看着微张嘴的俊秀，有天加速。碰到敏感点，俊秀颤抖着不知所措。快感袭来，抱着有天哭，腿缠紧有天的腰。原来这就叫爽上天。最后冲刺，射出，倒下。俊秀闷哼一声。放下腿。累得睡死过去。有天想着“我跟谁做了”，也睡着了。


***

**< Up your Position >**

问题在于，有天和俊秀这两个当事人，因为酒精的缘故，都把那晚的激情忘得一干二净。所以第二天早上，有天吓得落荒而逃，而俊秀则是稀里糊涂，压根懒得去想。如果不是有天像灰姑娘一样落下了一只袖扣，这简直就是有天的一场完美犯罪。结果现在，有天沦落到只能看俊秀脸色的地步。俊秀走得有多决绝，有天就在厨房门口像个傻子一样站了多久，那背影看着都让人心酸。

***

虽然还是傍晚，但允浩已经一个人干掉了三人份的五花肉。已经吃饱的在中咬着筷子，看着允浩那堪比沈昌珉的惊人食量，无奈地笑了。从昨晚到现在都没怎么吃东西，确实是饿坏了。也是，和吃完饭就雷打不动坐下工作的自己不同，允浩的生活本身就需要巨大的能量。中午那点紫菜包饭和拉面哪够他塞牙缝的。即便如此，他还是硬拉着自己玩水到现在。

至于早上看到的振旭那几十通未接来电，此刻也被抛到了九霄云外。允浩呼噜噜地吃完冷面，露出了满足的笑容。

“啊，饱了。”

看着他这副样子，在中过了一会儿递给他一杯自动贩卖机的咖啡。刚才吃滚烫的烤肉还狼吞虎咽的允浩，现在对着热咖啡却只能呼呼地吹气。真像个不谙世事的孩子，不过还挺可爱的。在这个偏僻的地方，确实没人认出允浩。偶尔有人疑惑地看两眼，大概也是觉得郑允浩这种大明星不可能这么毫无遮掩地出现在这种地方吧。

回家前在小超市买了点东西，一位老奶奶对着允浩赞不绝口。

“哎哟，这是谁家的小伙子长得这么俊，跟我孙子真像。”

老奶奶还硬塞给允浩一罐饮料。在中有点小嫉妒，但看允浩那么有礼貌地回应，也就把那点小情绪压下去了。到了停车场，在中随手把车钥匙扔给允浩。允浩接住钥匙，一脸懵。

“你开。是你非要来的。”
“真小气。哥都不换我开一会儿的吗？”
“年纪大了，玩也是个体力活。”
“……什么啊。”
“快开车。我想回家睡觉。”
“再啰嗦我就把你带回我家。”

听到这话，在中闭嘴了。一上车，也许是真的累了，在中闭上眼就睡着了。允浩看了他一眼，满足地笑了。不管在中怎么想，对他来说，这就是今年最棒的暑假。虽然很想亲亲他，但怕被踹死导致车祸，允浩只能想想作罢。脚下却不自觉地踩重了油门。

***

振旭越来越焦躁。自从听说郑允浩回国，他的烦躁就没停过。尤其是听到私家侦探汇报说在中和允浩正在见面后。本来因为不想天天听汇报而撤掉了侦探，结果对方最后一通电话却是：“今天看到他们好像要去哪……”从那一刻起，振旭就彻底爆发了。

他不相信，立刻给在中打电话。没人接。已经深夜了。振旭脑子里全是各种画面。虽然知道现在纠缠也是徒劳，但他无法死心。毕竟那不是别人，是金在中啊。

周一一早，他借口公事给在中的公司打电话，得到的回复却是“从今天开始休假”。理智瞬间崩塌。坐立不安，烟一根接一根，整天在公司晃荡。他想知道他们去了哪。想重新启用侦探，又觉得不妥。因为最近情绪不稳，家里人已经对他侧目了。要是被父亲知道他还在纠缠已经离职去了别家公司的前员工，甚至可能把那些陈年旧账翻出来，那就真的会被赶出家门了。

“在中啊……求你接电话……”

几乎是哀求着，振旭再次按下拨通键。这次传来的却是冰冷的机械女声：

“您拨打的用户已关机……”

振旭狠狠地把手机砸在桌子上。明明知道自己不是那种随便说说的人，在中怎么能这样。自己这么痛苦……而被自己抛弃的在中却已经另寻新欢，像没事人一样回归了日常生活，这让他无法忍受。明知是自私，但他无法冷静。

***

**< Up your Position >**

一边开车一边给有天打电话的昌珉发现，今天想忽悠有天出来玩是不可能了。有天的声音低沉得可怕。问是不是补习班出了事，他也只说累了想休息。虽然觉得奇怪，但也不是没见过有天消沉的时候，昌珉转而打给俊秀。结果无论怎么打都没人接。这帮家伙怎么了？最后打给在中，更绝，直接关机。

昌珉无奈地把手机扔在副驾驶座上。本来以为是因为太晚了才没人理，结果三个人全军覆没，昌珉欲哭无泪。正好红灯，昌珉猛踩刹车，一头撞在方向盘上。结果不小心按响了喇叭。

“哔——”

这一声在深夜的街道上格外刺耳。昌珉吓得抬头，周围的司机都看了过来。尴尬过后，昌珉更泄气了。今天诸事不顺。

果然，“别人家的孩子”就是麻烦。要是平时，跟有天吐槽两句也就过去了，偏偏今天有天心情不好。今天没拍摄也没会议，昌珉想着好久没见老妈了回家一趟，结果被硬拉去参加晚宴。在严厉的父亲面前屁都不敢放一个的昌珉，只能一脸不爽。

然而就在那时，昌珉腾地站了起来。母亲惊讶地看着他。

“妈，我……我突然有急事要拍摄！爸，对不起，我先……”
“坐下。没大没小的，长辈来了招呼都不打就想走？”

父亲一声怒吼，昌珉只好灰溜溜地坐下。如果今晚来的不是圭贤一家，昌珉也不至于这反应。圭贤显然也不乐意来，看到昌珉脸更臭了，转头却对着长辈笑得像朵花。昌珉心里冷笑，这饭吃得味同嚼蜡。看着圭贤那副虚伪的笑脸就来气。

其实他自己也不知道为什么这么讨厌圭贤。圭贤也没把他怎么样。大家聊着国会新法案，昌珉听得直打哈欠，最后被母亲捅了一下才惊醒。看到圭贤在笑，昌珉更火大了。

再次拿起手机，昌珉决定再试一次在中。这次运气不错，通了。昌珉对着电话大吼一声：

“啊！！！曹圭贤那混蛋！！！”

***

在中那所谓的休假只有一天，但朋友们那边可是炸开了锅。有天后知后觉地疯狂给俊秀打电话未果，绝望地找在中，得到的只有一句冷淡的“吵架了？”。昌珉抱怨周末联系不上人，在中怼回去“你不也是！”昌珉委屈地说回家碰上了圭贤一家。在中烦不胜烦，一句“不知道！”挂了电话。

刚洗完澡正在擦头发的允浩瞪大了眼睛。

看着放下手机一脸烦躁的在中，允浩下意识地退了一步。在中双手抱胸，歪着头看着他。

“郑允浩。”
“在？？”
“你走吧。”
“什么?!?”

这是什么操作？允浩又要哭了。不是说好这次休假陪我玩的吗？在中松懈下来，优雅地坐在沙发上端起咖啡，不说话。允浩的脸越来越垮。十分钟过去了，在中还是没解释。允浩忍不住了。

“老赶我走。”
“这是我家。”
“……”
“不是赶你走。”
“……就是赶。这大半夜的。”
“……好笑。”
“有人要来？”
“没。”
“那为什么？”
“我想一个人休息。”

允浩眨眨眼。这是嫌我在旁边不能好好休息？我就这么没用吗？允浩嘟起嘴。在中瞥了他一眼，心里嘀咕真麻烦。连这种事都要解释，真想揍他。在中以前谈恋爱从来不用报备私生活。但允浩不一样。虽然知道这是因为不安，但对于天性冷漠的在中来说，允浩真是个负担。

在中放下咖啡杯，直视允浩的眼睛。那双漆黑的眸子里映着自己的倒影，在中笑了。

“喂，我明天要回家。”
“……家？”
“嗯。回老家。”
“啊……”
“你该不会想跟去吧？”
“哎……”

允浩这才笑着点头。又问“老家在哪？”。这种事也要告诉你吗？在中发了会儿呆。这时，跟随着主人回到首尔刚开机的允浩手机响了。在中踢了踢他的膝盖。电话来了，接啊。

允浩从沙发角落捡回手机，看了眼屏幕，嘟囔着“怎么了”，接通。

“嗯，哥。哦。没，休息呢。嗯……嗯？家？不是不是……没有！！”

允浩突然激动地否认并站起来，脸还有点红。正在喝咖啡的在中差点呛到。允浩重新坐下，靠在沙发边，表情变得严肃，随即惊讶。

“真……真的？真的吗？怎么办……知道了。哦。不用。我自己去。明天在那见。嗯。当然要去。嗯。知道了。嗯。哥你也好好休息，明天见。”

挂了电话，允浩像泄了气的皮球。刚才还好奇宝宝似的，瞬间就蔫了。在中有点在意。允浩起身收拾行李，在中也跟着站起来。

“什么电话？”
“……没什么，就是……”

允浩把衣服塞进包里，叹了口气。

“同公司的一个艺人……今天父亲去世了。得去吊唁一下。”
“啊……”
“不远，但延锡哥，也就是我经纪人，明天晚上也有事。说明天一早就去。我想着得回去换衣服，一早就走，所以现在得回去了。”
“哦。”
“本来今天想跟哥一起睡的！”
“……为什么？”

这话说得在中有点懵，摸着快干的头发看着允浩。允浩理所当然地说：

“一个人多无聊啊。”
“……我不无聊。”

允浩坏笑了一下。还没忘刚才的问题。

“对了，哥还没说老家在哪呢？”
“为什么非要知道不可?!?”
“不能知道吗？”
“跟你在一起话太多，累，烦。”
“我出场费可是三四分钟一千五百万韩元。十分钟……唱三首歌怎么也得两千五百万……周末得五千万呢。其实这种商演我都不接的。”
“……”
“哥只要一句话，我免费唱歌跳舞陪你玩……为什么烦？我这种A级陪玩居然被嫌弃……”
“行了。什么乱七八糟的。”

在中差点被这天价出场费噎死。但看到允浩那看穿一切的坏笑，他也懒得争辩了。随口回道：

“公州。”

允浩眼睛瞪圆了。

“真的？”
“嗯。”
“哇！！！我也要去那儿！”
“……哦。”
“哇，那明早我能不能蹭哥的车？”
“谁说让你蹭了？”
“反正下去之后延锡哥会送我回来。不然两辆车多浪费油啊。”
“真是个爱国者。”
“几点走？”
“……半夜走，怎么着！”

在中皱眉吼道。允浩反而更高兴了。自动把“半夜”过滤成“明早”，擅自定下了约定。

“哥知道我家吧？开车过去就三十分钟。下次我请晚饭。哇，太好了。”

看着自说自话已经定好时间的允浩，在中连拒绝的机会都没有，只能无语地看着允浩神清气爽地收拾好东西走人。

***

在中怎么也没想到允浩真敢让他顺路送，早上穿衣服时接到电话整个人都是懵的。虽然！！！他也把郑允浩当司机使唤过几次，但总觉得每次都被这小子套路了。其实直接无视走人就行，但不知不觉车已经开向了允浩说的小区。反应过来后，在中惨叫一声：

“啊！！！烦死了！！！”

允浩看来是真等急了。一看到在中的车就从大门里冲出来。和一身休闲装的在中不同，允浩穿着一身笔挺的黑色西装，有点陌生。在中面无表情地驶出巷子，上了高速。允浩一直在打电话。在中也没理他，心里开始乱糟糟的。每次回家心情都很复杂。允浩在旁边搭话，他也只是敷衍几句。

终于进了公州市区。

“把你放在医院门口。进去再出来太麻烦。”
“行。反正也没人能在那么短时间认出我。”
“……”

还挺自恋。在中不爽，沉默地拐弯。

就在这时。本想无视路边的在中，视线越过允浩扫过人行道，突然踩了刹车。允浩吓了一跳，医院就在前面，这是干嘛？看了看周围也没什么特别的。在中却笑了，突然下车。允浩一脸懵。

在中靠在车门上，对着人行道轻轻喊了一声：

“智云啊。”

不远处，一个扎着双马尾、牵着妈妈手的小女孩回过头来。牵着她的女人也回过头，眼睛瞬间瞪大。

“哎呀，小叔子。”

看着笑靥如花的女人，在中只是淡淡一笑。“刚好路过看到你们。”

小女孩摇摇晃晃地跑过来。在中走上人行道，抱起只到自己腿边的小侄女。智云搂住他的脖子。

“我们智云，过得好吗？竟然没忘叔叔的脸？”
“叔……叔……”
“别的不知道，智云记性倒是好。真乖。”

在中单手抱着智云，打开后车门。放下孩子，接过嫂子手里提着的超市袋子。看来是为了迎接自己买了不少菜。在中又觉得心里沉甸甸的。想到家里焦急等待的家人，心里有点急。

“更漂亮了。对了，我带了个朋友，顺路送他去这附近的医院。就一会儿，一起坐车回去吧。”
“好啊。”

嫂子把智云抱进后座，自己也坐了进去。看到后座突然多了两个人，允浩虽然有点慌，但还是礼貌地笑了笑。嫂子刚想打招呼，看清允浩的脸后瞬间结巴了。在中从后视镜里看到嫂子慌乱的表情，忍不住笑了。允浩尴尬地打招呼：

“您好。我是蹭哥的车来的……”
“天哪……天哪……太神奇了。我的天，真的是郑允浩？”
“啊哈哈……”
“哇！！！小叔子，你人脉这么广？天哪。本人更帅啊。”
“谢谢。”

看着努力表情管理的允浩，在中赶紧把车开到医院门口。嫂子还在感叹，在中从后视镜里看到侄女也看呆了，嘴巴微张，可爱极了。在中笑着停下车。

允浩下车时依依不舍地看着在中。似乎想好好道个别，但碍于有外人在只能作罢。在中才不管他，哼了一声。允浩下车挥手：

“我会联系你的。”

“别联系”到了嘴边又咽了回去，在中耸耸肩。允浩有点失落，但还是转身走了。

看着允浩走远，后座炸了。

“怎么办。你们怎么认识的？”
“就……工作认识的。”
“哇……我真的太喜欢郑允浩了。”
“我不太清楚，他很红吗？”
“哎哟喂。小叔子，关于郑允浩我可以跟你聊24小时。”

在中哈哈大笑。等他笑够了，嫂子抱着智云埋怨道：

“话说回来怎么不多回来看看？”
“……忙。”
“妈天天念叨你。”
“是啊。”
“多打打电话也好啊。小叔子有时候真的很无情。”
“大家都这么说。”

面对这冷淡的回答，嫂子白了他一眼。车子驶入熟悉的小区。

***

**< Up your Position >**

久违的家人团聚自然是开心的。只是看着日渐苍老的母亲和一直在门口徘徊的父亲，心里有些酸楚。大哥见到他也高兴得像要发火一样。智云这孩子像她爸，性格开朗，几年不见叔叔也不生分，一直抱着大腿不撒手。虽然不知道怎么带孩子，但在中还是把她抱在怀里哄着。

嫂子还在回味偶遇郑允浩的事，一脸花痴。夸得太过分，大哥都吃醋了：“那你别跟我过了，跟郑允浩过去吧？！”嫂子反击：“还不让人说喜欢了？”父亲在一旁问郑允浩是谁，母亲则开始说另一个八竿子打不着的艺人。智云抱着比自己还大的兔子玩偶缠着在中玩。

家里闹哄哄的。在中吃着桃子，觉得这种喧闹恰到好处。把智云抱腿上喂桃子，小家伙吃得心不在焉，只顾着玩偶。在中摸摸她的头。听着家人谈论郑允浩，在中不自觉地竖起耳朵。虽然讨厌这样的自己，但也没办法。这家伙怎么就这么渗入了自己的生活呢？在中有点郁闷，看到智云大眼睛望着自己，又笑了。哎哟，真漂亮。

吃了两天家常饭，躺平了两天，在中准备回首尔了。家人都很不舍。看着依然心事重重的在中，母亲打包了一大堆小菜。挽留的话说了一箩筐，比预计晚了许多，在中不得不走了。现在走半夜才能到。

玄关挤满了人。在中笑着进了电梯。门一关，母亲就跑到阳台目送。

父亲看到沙发上的手机。“这是在中的吧？”嫂子回头一看，估计是刚才太乱落下了。

“我去送给他。”

嫂子穿鞋追出去，智云也要跟，被大哥抱住了。

跑出公寓，看到在中正要把东西放进后备箱。

“小叔子。”
“……嗯？”
“手机落下了。”
“啊……谢谢。”
“丢三落四的。以前不这样啊。”
“刚才太乱了。”
“是啊。妈太激动了……”

看着在中整理好后备箱，打开车门。“我走了。”嫂子轻轻叫住了他。

“在中啊。”

久违地听到嫂子叫自己的名字，在中愣了一下。身后传来轻笑声。

“……智云很喜欢那条裙子。不，只要是你寄来的她都喜欢。你比她爸还懂她的喜好。”
“……那就好。”
“你还留着那只泰迪熊吗？”
“……没玩了。”
“到底什么时候扔？”

在中咬了咬下唇，轻声说：

“不扔。对我来说是美好的回忆。”
“……为什么……？”
“不知道。而且现在也不是因为是姐姐送的……就是有感情了舍不得。那熊抱着很舒服。”

嫂子笑了。在中也释然地笑了。曾经作为女人看待的人，现在真的只是平凡的家庭主妇，是“嫂子”了。在中转身开车门。身后传来温暖的声音。

“我……”
“……”
“希望你能幸福。”

在中苦笑。忍住眼泪回头。

“男人嘛……”
“……”
“都忘不了初恋。”
“……”
“但不代表还有留恋。”
“嗯。那我也放心了。”

看着楼上家人的身影，在中挥挥手。心里轻松了许多。回家的感觉不再那么沉重。长久以来的心结似乎正在慢慢解开。在中开着车驶出小区。看着那个女人慢慢走回公寓的背影，在中再次苦笑。

曾经那么痛，痛不欲生。但终究都过去了。他又爱过别人，又结束了，现在正站在新的爱情面前犹豫不决。

***

三天联系不上俊秀。家里也是说不在或者晚归。摆明了是躲着。没课的有天终于坐不住了。五点。去他妈的，我自己去找。换衣服，拿车钥匙，出门。

政府大楼依然寒酸。好不容易找到财政部大楼，有天把车停在门口，手指敲着方向盘等着。视准时下班如命的金俊秀，看来新部门真的很忙。快七点了还没出来，有天开始烦躁。十分钟，二十分钟……终于，有天瞪大了眼睛。抓到你了。

俊秀最近只想躺平。盼星星盼月亮等着休假。还有一周。揉着僵硬的肩膀走出大楼，看到门口停着那辆显眼的宝马，吓了一跳。疯了吧？谁这么把车停人家单位门口？看到有天走下车，一脸煞气，俊秀愣住了。

“电话是摆设吗？？”
“你在这干嘛？”
“不接电话，失联，我能不来吗！”
“不想见你。”
“你以为我想来？越想越冤枉，我是来解开误会的！”
“哇，还敢大声说话？”

俊秀皱着眉绕过有天，下台阶，想无视他的车走掉。那背影让有天火冒三丈，一把抓住俊秀的肩膀。“聊聊。”俊秀甩开他的手，不理他。

“喂，金俊秀。”
“干嘛。”
“真打算老死不相往来？”
“有什么不行的。”

这句话点燃了有天的怒火。加上俊秀那敏感的态度，有天也失控了。再次抓住想溜走的俊秀，口不择言。

“金俊秀！！！”
“别叫我名字！”
“喂，妈的……”
“……”
“就那么委屈？我也委屈啊。记不清了我也委屈，凭什么把我当坏人？你不觉得太过分了吗？”
“什么？你还有理了？怎么这么自私？”
“对，我就是混蛋。你第一天认识我？”
“你……你……想说什么？”
“说实话我也记不清了！”
“……”
“既然这样不如重来一次。喂，再喝一次酒再滚一次床单。”
“什……什么？？”
“我不记得了啊！我也很无语。懂吗？喂，要是想就这么算了，那就重来啊！说不定就想起来了。”
“疯了吧。”
“喂，重来。”

俊秀一脸不可思议。天色已暗，太阳即将落山。俊秀脸上的阴影让他看起来既不是生气也不是荒唐，而是……悲伤。这种眼神让有天开始后悔。俊秀一直盯着他不说话，有天只能低下头看脚尖。再这样下去有天都要哭了。

终于，俊秀开口了。

“喂……朴有天……”
“……”
“怎么……怎么能说出这种话。”
“那你呢。”
“喂……我……”
“……”
“你……你怎么样我不知道……”
“……”
“但我真的很喜欢你啊。”
“……啊？”
“我喜欢你。你可能觉得那天只是倒霉跟朋友搞上了，但我不是。我很认真的。懂吗？”
“……俊秀啊，你现在……”
“想装作没发生过，但我做不到。我知道你这德行，但我以为对我你会例外。结果呢。你真是最差劲的。”
“……”
“你算什么……你凭什么让我这么难过这么狼狈。”
“金俊秀，到底……”
“你真是个坏蛋。”
“……”
“对你来说我就这点分量？朋友也只能做到这地步？怎么能这样……对你来说只是个一夜情，对我来说打击多大你知道吗？因为是你！”
“……”
“本来想因为是你还挺庆幸的，结果你躲着我，把我当怪人。”

俊秀说着说着嚎啕大哭。有天懵了。这突如其来的告白让他不知所措。下班高峰期，人群熙熙攘攘。路过的车都看过来。两个大男人在街上哭哭啼啼确实很奇怪。有天拼命抓住最后一丝理智，把俊秀塞进了车里。

***

休假最后一天回到家的在中连换衣服的时间都没有。允浩的电话像定时炸弹一样准时响起。一接通就是连珠炮似的话语，搞得在中倒水都倒溢出来了。

“喂喂。慢点说。说什么呢。”

擦着地上的水，电话那头传来笑声。在中无奈地把手机贴在耳边。要不是今天差点忘带手机，这小子肯定又是一通闹。敷衍着允浩，在中的目光习惯性地寻找沙发上的泰迪熊。

熊呢？怎么掉地上了？

视若珍宝的泰迪熊不可能随便扔地上。在中拿着手机在屋里转了一圈。允浩还在喋喋不休，完全不知道在中已经走神了。最后在中打断了他。

“郑允浩。我去海边前不是把熊放沙发上了吗？”
—— 啊？说什么胡话呢。我说我下周要去法国。
“掉地上了。”
—— 熊自己跑去玩了吧。
“不好笑。”

在中抱着熊，歪着头。看着阳台窗户上的倒影，把手机换了只手。心里有点发毛。走到阳台一看，眼睛瞪大了。晾着的衣服也被扔在地上。差点尖叫出来，但忍住了。深吸一口气，不想吓到允浩。

“反正……一路顺风。”
—— 呜呜。怎么去法国啊。坐船行吗？
“坐一百天船去吧。”
—— 过分。
“我累了。挂了。嗯……”

挂了电话，在中握着手机发呆。从海边回来送走允浩后，他就没动过熊。允浩一走他就睡了，早上匆忙出门。亲了下熊就去了允浩家，然后直接去了公州。家里没人。

但现在熊在地上，衣服也在地上。在中颤抖着检查有没有丢东西。没有。虽然床被弄乱了，但钱和存折都在。一种毛骨悚然的感觉袭来。令人不快的“小偷”。

歪着头，在中把地上的衣服捡起来。突然眼睛一瞪。手里这件是允浩的。大概是洗衣服时顺手一起洗了，允浩忘拿了。在中紧紧攥着那件衣服。虽然没丢东西，但这未知的不安让他彻夜难眠。

***

**< Up your Position >**

好不容易哄好了车里哭个不停的俊秀，把他送到了家门口。俊秀哭完觉得丢人，都不敢看有天。刚才还那么理直气壮。距离感顿时拉大。下车前俊秀一言不发。有天也不敢说话。尴尬得要死。俊秀解开安全带要下车，有天终于鼓起勇气。

“喂。”
“……”
“你说的话……让我考虑一下行吗？”
“……”
“……反正……那天逃跑……不是因为讨厌你，是太慌张了。真的对不起。”
“……”
“真的。我以为你会特别讨厌那样。”
“……”
“给你打电话。要接。知道了吗？”

俊秀还是没说话，犹豫了一下，开门下车。头也不回地进了家门。看着他的背影，有天叹了口气。脑子里乱成一锅粥。

***

结束休假的在中面临的是堆积如山的工作。家里进贼的事没敢说。神经紧绷的在中努力不把情绪带给别人。恩雅和炯宇看到消失了一周的在中，哭着说这周末终于能睡个好觉了。恩雅吃饭时眼睛瞪得溜圆。

“我的黑眼圈是不是掉到下巴了？！？”
“……没什么变化啊。”
“严代理也忙，活又多。觉都不够睡，脸都黄了。”
“又不急着嫁人。”
“那也是啊！”

休假还得周五回来上班，这种假期简直是折磨。在中只想睡觉。下午的工作全凭本能。终于熬到下班，在中伸了个懒腰。

“哎哟……累死了。”
“辛苦了。我在中真的尽力了，还是太多了吧？”

严代理一脸歉意。在中笑了笑。

“帮了很多忙了。”
“周一就被那个UM李部长搞得焦头烂额，日程全乱了。”
“啊……”
“女人对这种事很敏感的。一旦乱了，后面就都不顺。”

在中勉强笑了笑。不安感涌上心头。什么不好的预感……

幸好今天开车来了。不想挤晚高峰的地铁。尤其是周五。去地下车库的脚步很轻快。家里的密码改了。这周末打算找新房子。反正租约也快到期了。想到这，不安稍微缓解了些。电梯在地下三层停下。门开了。

***



振旭焦躁地把烟头扔在地上踩灭。又点了一根。UM的项目接连扑街。大部分是他负责的。自从春天在中离职导致Dine Interactive合作告吹后，诸事不顺。父亲已经开始物色其他人选了。墙上贴着禁烟标志，但他顾不上了。

自从那天看到允浩从在中家出来，他就快疯了。尤其是侦探报告说两人一起去了海边。不相信，给在中打电话，不接。深夜，脑子里全是各种画面。明知纠缠没用，但无法死心。那是金在中啊。

周一打给在中公司，说是休假。理智断线。坐立不安，整天在公司晃荡。想知道他们去了哪。

“在中啊……求你接电话……”

机械女声让他绝望。砸了手机。他做不到冷静。

那天晚上，在在中家楼下看到允浩开车离开。第二天一早，看到在中一脸轻松地出门。那张毫无阴霾的脸让他嫉妒得发狂。在中甚至没发现他，开着车走了。

振旭鬼使神差地上了楼。在门口犹豫了一下。按了以前的密码。门开了。没想到没改密码。

屋里是在中熟悉的味道。本来只想看看就走。但想起了允浩。看着沙发，想象着允浩坐在这里。走到阳台，看到那些不属于在中的衣服。

那个牌子那个风格，绝对不是在中的。还是湿的。肯定是允浩的。怒火中烧，把衣服扯下来扔在地上。回到客厅看到那只泰迪熊，更是气不打一处来。把它扔在地上，在屋里乱转。上了阁楼，看到整洁的床铺，血压飙升。

脑补着两人滚床单的画面。真的睡了？跟那个小崽子？抓着床单的手青筋暴起。掀开床单，是在中的味道。怎么能这么快就忘了自己跟别人好？还是跟个小孩。振旭锤了几下床垫，冲出了在中的家。

***

**< Up your Position >**

回忆着那天悲惨的心情，振旭看到那个熟悉的身影从大楼里走出来。低着头，似乎在想心事。不像很幸福，也不像很痛苦，只是有点累。直到走到面前，在中才抬头。脸瞬间冷了下来。

“……”
“去哪了。”
“……突然说什么。”
“不是休假了吗。”
“跟你有什么关系。”
“为什么关机？”
“因为你打电话。”

振旭气笑了。还是这么冷淡。在中看着地上的烟头皱眉。叹了口气。手机响了。是在中。接通。

“干嘛。”
—— 明天有空吗？
“……晚点打给你行吗？”
—— 啊？为什么？还在工作？
“嗯。开会。”
—— 啊……对不起。那待会儿再打。
“我打给你。”

听筒里传来允浩开心的笑声。在中挂了电话，看着振旭。

“别来这儿了。别在人家公司发疯。”
“你也适可而止。”

在中嗤笑。“没你我也过得挺好。”

“过得好就是跟小孩玩？”
“李振旭。”
“身体得多贱才跟那种戏子混在一起。”
“嘴巴放干净点。”
“我上次说的话，不是说着玩的。”

在终咬唇摇头。不想再理他。

“要我把计划背给你听吗？”

振旭抓住在中的胳膊。在中甩开，爆发了。

“不想听！求你别再这样了！为什么要这么折磨我！”
“那小子要去法国吧？”
“什么？”
“说是给哪个设计师当模特拍画报……”
“你想干什么？”
“我要是让这事黄了呢？在你身边，他人气迟早完蛋。”
“求你别干这种事。”
“不想毁了别人的人生，你就回心转意。”
“我们分手了。是你先提的。”
“所以我道歉了啊。”
“那是道歉？你就算跪下我也没兴趣。为什么要把美好的回忆变得这么恶心？”
“我需要你。”
“我不需要你。”

在中上车。身后异常安静。虽然害怕，但还是开车走了。猜到家里是被振旭翻乱的。叹了口气。给允浩回电话。

“抱歉。刚才怎么了？”
—— 说好请你吃饭的嘛。
“啊。真请啊？”
—— 想吃什么？

虽然刚发工资，但听说有人请客，在中还是心动了。说了公司附近的一家高级日料店。

***

允浩接到延锡电话时懵了。虽然不喜欢当模特，但这次画报还挺期待的。克服晕机也要去。结果突然说取消了。心情瞬间跌落谷底。对方嫌他太嫩没经验。延锡怀疑有人搞鬼。

本来想跟在中炫耀的。现在没话说了。郁闷。还要被媒体乱写。哎西。允浩拿着车钥匙出门，狠狠关上门。

在在中面前想掩饰，但还是被看出来了。

“有心事？”
“啊？没……没有。”
“脸上写着‘我不开心’。”
“……”
“怎么了？”
“……那个画报拍摄取消了。”
“……取消了？”
“刚才。突然通知的，有点慌。本来挺想拍的，可惜了。”
“……”
“不过，不用坐飞机去法国了，也算好事吧。”

允浩强颜欢笑。舀着蒸蛋吃。在中表情凝重，筷子戳着食物。

.
.
.

允浩小心翼翼地看在中的眼色。这顿饭吃得像受刑。明明不开心的是自己，怎么在中脸色更难看？难道自己说错话了？在中突然抬头盯着他。允浩结结巴巴地问：

“怎……怎么了？”
“看来不行。”
“什么？”
“……我可能是一时脑热。”

这冷冰冰的语气让允浩起鸡皮疙瘩。不祥的预感。画报黄了就算了，现在这是要闹哪样？

“郑允浩。”
“……”
“我……没力气再接受谁了。”
“……”
“可能只是暂时需要安慰。分手后挺难受的。”
“……”
“但是……还是觉得你不合适。”

允浩脸僵住了。在中起身要走。允浩抓住他的胳膊。

“太过了吧。”
“……”
“哥为什么这么随心所欲？我是出气筒吗？想见就见，不想见就赶走。我到底做错什么了？”
“不是那样的。”
“对哥来说可能不算什么，但画报取消对我来说是大事。比起失望，我更怕流言蜚语。以后可能还会影响别的。这是我的工作。本来想见哥求安慰，结果哥这样。要是不喜欢就直说啊。到底要我怎么样？”

在中无言以对。叹了口气，道歉。

“对不起……”

允浩低下头。

“今天太冲动了吧？下次再聊。”
“不是。是没机会说。刚才突然想通了。”
“……”
“所以没有下次了。”

在中没有收回前言。反而走得更快。允浩追出去，但在中已经结完账走了。站在繁华的江南街头，看着在中的背影消失在人海，允浩终于忍不住哭了。擦干眼泪，上车，趴在方向盘上痛哭。今天真是糟糕透顶。

***

在中头疼欲裂。没想到允浩的工作真黄了。忍着脏话，翻找通讯录。李振旭。26个未接来电。等接通的时间仿佛过了一个世纪。

“李振旭。是我。”
—— ……
“现在见面。”
—— 干嘛。
“干嘛？你问干嘛？我在你家门口。”

挂了电话。十分钟后，振旭穿着高尔夫球装悠闲地出现了。

“昨天还冷若冰霜，今天怎么了？”
“你到底干了什么？”
“什么。”
“对郑允浩。”
“我说了啊。”

那无耻的态度让在中气笑了。甩手就是一巴掌。振旭脸被打偏，怒了。

“你干什么！”
“你才干什么！”
“还没清醒吗？”
“为什么要搞无辜的人？你以前在我面前乱搞我都没这么气。但牵连别人我忍不了。对你仅剩的一点情谊也没了。你疯了吗？”
“是你没站好队。”

在中咬牙。

“想折磨就折磨我。别动别人。”
“直到你回心转意。继续见别人试试。”
“疯子……”
“试试看？我会让你疯的。”
“……多亏了你，我跟郑允浩彻底断了。爽了吧？”
“想通了就好。本来就不配。”
“所以放过那孩子。懂了吗？”
“……”
“还有，李振旭。告诉你一件事。”
“……”
“你好像误会了……你配不上我。除了钱你一无所有。没你爸的钱谁会喜欢你这种垃圾。”
“金在中。”
“后悔曾经喜欢过你。要是爱你的钱就好了。那样我就回去了。”
“喂。”
“今天就是来揍你的。懂了吗？”

转身就走。振旭想抓他，被在中一脚踹在膝盖上。振旭痛得跳脚，在中头也不回地上了出租车。

***

昌珉接到允浩电话时有种不祥的预感。赶到酒吧，看到允浩一个人喝闷酒，缩成一团。

“出……出什么事了？”
“……”
“有事？”
“……沈PD。”
“啊？”
“耍我好玩吗？”

允浩语气不善。昌珉心虚。

“你知道吧？”
“……知……知道什么……？”
“在中哥没说什么吗？”
“……说什么……”

昌珉声音越来越小。今天听说画报取消了，难道跟在中有关？

“我真的……第一次这么喜欢一个人。”
“……是……是吗？”
“也是第一次被甩得这么惨。”
“……甩……甩？在中？甩你？！？”
“你们不是最好的朋友吗，你应该知道啊。”
“我完全不知……”
“像扔掉无聊的玩具一样……就把我扔了。”
“……啊？！？”
“本来对我没兴趣，是你中间瞎掺和。”
“……”
“还不如不见……都怪你……”

昌珉无语。这也能怪我？允浩终于忍不住哭了。哭得那叫一个惨。昌珉有点烦了。

“喂……我是掺和了一下……这也怪我？？”
“……”
“我是为你们好……”
“呜呜……”
“你们谈恋爱怪我干嘛？”

允浩趴在桌上哭。昌珉束手无策。这比哄失恋女生还难。允浩醉了，开始胡言乱语。

“都怪PD……呜呜。本来单相思也挺好的……呜呜……受伤了……呜呜呜……”

***

昌珉给在中打电话时已经很晚了。

—— 跟允浩吵架了？
“什么？”
—— 真是烦死你们了。
“干嘛把我和郑允浩捆绑销售？”
—— 允浩在我这发酒疯呢。还是醉鬼。你想看我发疯吗？我连金俊秀和朴有天的酒疯都不伺候你知道吧？
“……正好趁机练练。”
—— 现在是说风凉话的时候吗？丢死人了。还不快领走？
“抱歉，我也自身难保。回头再说。”

电话挂了。昌珉看着还在哼哼唧唧的允浩，欲哭无泪。啊，烦死了。明天还有直播……拖着死沉的允浩，昌珉发誓再也不管闲事了。要做个冷漠的人！

***

嘴上说着不管，还是把允浩送回了家。允浩醒来已经是第二天下午。喝了水清醒过来，想起昨晚对昌珉的失态，脸又红了。坐在沙发上，越来越郁闷。

想起在中最后那冷漠的脸，心如刀绞。下周没工作，更郁闷了。允浩给延锡打电话。

“哥。没有什么重新拍摄或者录音的吗？郁闷。让我忙起来吧。”

***

有天这周过得生不如死。给在中打电话被骂了一顿。

“我现在很火大，很烦。诸事不顺。头要炸了！没空听你啰嗦。找昌珉去。”

有天也不敢找昌珉。会被嘲笑十年。在床上打滚。怎么办。该死的金俊秀。这心动的感觉是怎么回事。

吃饭想俊秀，上厕所想俊秀。满脑子都是金俊秀。要哭了。一开始以为是负责任，现在发现不是。

俊秀好，大家都知道。以前还嫉妒过俊秀跟别人好。问题是太熟了。不知道这感情是深厚的友情还是爱情。不敢轻易开始，怕连朋友都做不成。

叹了口气。看着手机。想打给俊秀。

嘟——

没人接。昨天也没接。短信也不回。有天郁闷。有话不能说的感觉真难受。

必须联系上俊秀。打给在中，被敷衍“周五见”。打给昌珉，说“上午有拍摄”。

为了少挨打，有天决定先招供。也需要朋友帮忙找俊秀。昌珉一见面就吐槽，在中也吐槽。有天点了酒菜。喝了点酒，壮了胆。

“昌……昌珉啊……”
“有话快说。”
“就是……其实……”
“哎呀急死我了！”
“……就是……”
“啊！！！”
“昌珉啊！！！其实我不久前把你送的那对袖扣弄丢了？！？”
“什么？！？”

昌珉跳起来。有天躲到在中身边，被推开。昌珉冷冷地看着他。

“但……但是找到了。”
“哦。万幸。”

在中喝着啤酒，不在意。有天继续。

“那……”
“这小子今天怎么回事？！？”
“啊！！！怎么办！！”
“说话！说话！！！”
“是俊秀找到的！！！！！”
“……！！”
“什么？！？”

昌珉拍桌而起。在中手里的爆米花掉了。脑海中浮现出画面：朴有天和金俊秀……在中缩成一团。好冷。

有天扔出炸弹。

“所以我……”
“别……别说了。心脏受不了。”
“就是。比你说怀孕了还惊悚。”
“……我……我……”
“昌珉啊，我害怕。我想走。”
“一起听。我是铁石心肠吗？”
“能不能让我说完？我攒了好久的勇气。”
“……能……能不说吗？”
“是啊……有天啊。我最近已经够累了。”
“喂……哪怕休息一下再说行吗？脑子需要整理。”
“我头要炸了，朴有天！”
“不行！我要说！”
“别说了！！！！！！”
“朴有天，求你了……”
“反正因为那个跟俊秀闹了点别扭。”
“……啊！！！闭嘴！！”
“不管！！！我想跟俊秀好好处处！！！！！！但是联系不上他！帮我叫他出来！！！”

有天闭眼喊完。昌珉僵硬地转头看在中。在中一脸“我是谁我在哪”地看着有天，然后看着昌珉。

“昌珉啊。我刚才听到了什么……？”
“是……是啊。我也听错了吧？”
“求你说是听错了。”
“是真的！别这样！我都丢死人了！”

***

**< Up your Position >**

快三十的人了，朋友做那种事想都没想过。

桌上的火锅咕嘟咕嘟冒泡，但在中已经灵魂出窍。昌珉对着最爱的辣鸡也没食欲。世界末日既视感。只有有天脸红脖子粗地坐立不安。

过了好久，在中歪了歪头。

然后开始收拾包。有天抓住他。

“去哪！”
“想逃离这里……”
“我呢！”
“朴有天。本来我觉得我很惨，但听了你的事，我觉得我想跳汉江。活这么大第一次觉得人生如此艰难。”
“……过分。”
“人生无常。但这事……”
“像听到了乱伦。”

昌珉补刀。在中点头如捣蒜。

“对！就是这种感觉！”
“你们！”
“说实话……喝了酒连朋友都分不清吗？”
“……那个……”
“你想跟朋友做吗？换句话说，要是我跟在中做了，你能淡定接受？”
“……你们俩？”
“假设啊，混蛋。”
“怎么能跟俊秀……”
“无法接受现实。厄运都找我来了。”
“朴有天，这事让我们解决是什么心态？”
“喂，我要是有办法……”
“算了。不想听。你就是个坏蛋。我要在网上曝光你。”
“沈昌珉！！”
“这时候我就后悔没学法。把你关个十年。”
“现在也不晚。”
“是吗？去考司法考试？在中啊，记得带炸鸡来看我。”
“你们太过分了！为什么不听完就说我是坏人？”
“废话。你有前科。”
“非得听细节吗？”

两人一顿喷。有天蔫了。其实他也记不清，好像是俊秀先动的手。但没证据。在中把手机扔过来。

“你不接你电话。用这个打。”
“……谢了。”

有天用在中的手机打。两人像审犯人一样盯着。没人接。又用昌珉的打。还是没人接。最后关机。在中拍桌子。

“俊秀肯定是因为你躲起来了！”
“对。他其实内心很脆弱。受伤了。”
“是……是。我是坏人……”
“知道还不快去找！！！！！！！！”
“打……打给公司？”
“打！”
“九点了……没人接吧？”
“闭嘴！！！快去找！！！！！”
“呜呜……”

毫无进展。直到最后也没人联系上俊秀，在中已经彻底精疲力竭。昌珉今天没让状态不好的在忠开车，而是把他塞进了自己的车里。头疼欲裂的在中一上车就瘫在副驾驶座上，闭目养神。

“最近真是诸事不顺，从我开始就没一件好事。累死了。”
“怎么今天没开车？”
“呃……那个，我最近坐地铁。”
“油价涨了？”
“嗯……也有这方面原因……而且最近一提到停车场我就反胃。”
“为什么？”
“发生了很多事……”

昌珉轻笑一声。“谁在你车上放炸弹了？”

面对这句玩笑，在中睁开眼，叹了口气。

“还不如放炸弹呢。”
“到底怎么了。”

昌珉驶出停车场。车里有些闷热，他打开空调，往在中家开去。因为被朴有天的事吓得不轻，酒也没怎么喝。早知道喝醉了还能忘掉这糟心事，昌珉瞥了一眼黑眼圈都要掉到嘴边的在中。

红灯。昌珉叫了他一声。

“对了，你和郑允浩怎么样了？”
“……不知道。”
“有情况？”
“有什么情况。都是他一头热。”
“你到底为什么对他那样。仔细想想你也挺过分的。”
“你又来了？”
“看那孩子哭得那么惨，我心软不行啊！”
“他也挺搞笑的。干嘛跑去找你哭诉。看着也不像那种人。”
“我才不想掺和别人的感情事。我身边怎么一个个连恋爱都谈不好，就知道哼哼唧唧。”
“依我看都怪你。”
“哇……连这也怪我……行行行，杀了我吧。”
“脑子乱死了。公司的事也一团糟。明天要跟李振旭开会，还要一起吃饭。本来要跟科长一起去的，结果他明天突然要去天安出差。我只能一个人去了，真想死。”
“找别人一起去啊。”
“有个别的代理，但明天中午要跟隔壁组吃饭。最近人家也忙，不好意思叫。带下面小的去也太不像话了。实在没借口推脱。上面次长催得紧。估计收回扣了。”

昌珉摇摇头。其实他能理解在中的压力。从以前在中和振旭在一起时，昌珉就不太喜欢那个人。太强势，仗着家里有点钱就趾高气昂。虽然也有爽快的一面，但昌珉就是看不顺眼。金在中平时也不怵谁，唯独在他面前像个闷葫芦。

振旭一开始甚至有点瞧不起在中的这群朋友。每次都让在中很难堪。无论是朴有天还是金俊秀，平时都不爱显摆，但当他们亮出底牌那一刻，李振旭那吃瘪的表情，昌珉至今难忘。

最先发作的是昌珉。特意借了亲哥的车去找在中。哥哥虽然一脸不情愿，但也很久没载弟弟了，心里还是有点高兴的。振旭看到后问怎么认识青松律所的律师，昌珉理直气壮地说是“亲哥”。还特意强调了“亲哥”，顺便提了一嘴那是他爸的公司。振旭当时那个意外的表情，仿佛在说“这家伙背景挺硬啊”。

还有一次集体聚会，俊秀迟到了很久。那是预算调整最忙的时候，俊秀天天加班。振旭很不爽，说什么“公务员至于这么忙吗”，把俊秀惹毛了。俊秀直接回怼：“管钱的部门本来就忙。我是财政部事务官。”李振旭这人多势利啊，立马换了副嘴脸。已经对他死心的俊秀从此再也没出席过有振旭的场合。

有天那次更绝。那是在一次有很多外国人的游轮派对上。托业成绩和口语成反比的在中和昌珉只能躲在角落里装死。有天也陪着他们。振旭有不少留学时认识的朋友，就把在中他们介绍给这群人。大家用蹩脚的英语尴尬地寒暄着。这时有个老外夸有天穿的阿玛尼西装好看。有天只是笑了笑。那时候朴有天迷恋阿玛尼，疯狂扫货，俊秀还骂他是败家子，要给他收税。但在振旭眼里，这就很刺眼。大概以为有天是那种没钱还要装阔的混子。他对在中的朋友根本不关心。用英语说了几句轻蔑的话，结果被有天听懂了，当场发飙。后来知道有天是韩国顶级托业讲师时，那场面别提多尴尬了。最后在中也被惹火了，吼着让他们别瞧不起自己朋友，甚至闹着要在公海下船。

这种性格怎么可能改。自以为是的家伙。以为全世界都在他脚下，当然也坚信在中心里还有他。但他忘了，金在中一旦冷下心来那是比谁都狠。无视这种性格，看着彻底变心的在中，振旭会纠缠也是意料之中。这种人总是不到黄河心不死。虽然没说出口，但昌珉还是心疼地咂舌。随之而来的，是对允浩的心疼。

“那个，李振旭对你说了什么吗？”
“没。”
“还是说……虽然我觉得不可能，但你该不会想回到他身边吧……”
“闭嘴！我有病吗？看到他那副德行还回去？忘了我连工作都丢了吗？”
“不是……我就是问问！！！干嘛到处发火！”
“……”
“我还以为是因为这个你才甩了允浩。要不就把他当弟弟养着，好好处处呗？”
“……不行，不干。”
“为什么？别人想见郑允浩一面都难。”
“……不干。情况很复杂。”
“为什么？也跟李振旭有关？”
“……”
“真的？真的吗？”
“……这次郑允浩工作黄了，就是李振旭搞的鬼。”
“什么?!? 真的？那混蛋真是个人渣。哇……真无语！什么疯子都有。”
“反正现在跟李振旭有点误会。不想毁了无辜的人。就等他自己消停吧。”

昌珉皱眉。看着在中又闭上眼，忍不住戳了他一下。

“那允浩也太可怜了吧。”
“不知道。我也很累啊。得先把李振旭解决了。”
“那允浩呢！”
“归你了。”

昌珉一脸纠结。搞不懂在中的心思。在中总是把大事憋在心里，等到自己扛不住了被发现了才肯说。这样迟早出事。昌珉叹了口气。反正现在怎么逼问在中也不会说的。想起莫名其妙被甩的允浩，哭得那么伤心……昌珉不自觉地皱起了眉。车已经到了在中家附近。

看着在中没精打采地走进公寓，昌珉才拿起手机，拨通了母亲的电话。

“喂，妈。最近好吗？”
—— 吃饭了吗？
“吃了。都不知什么滋味。这几天事情太多了。”
—— 哎哟。

电话那头传来母亲的笑声。小时候觉得母亲冷漠不陪自己玩，现在反而觉得很轻松。长大后跟父亲吵架还能躲在母亲身后。昌珉犹豫了一下，开口道：

“妈，你知道那个叫Marcia的设计师吗？”
—— 知道啊。怎么？你要穿那个花花公子的衣服？

母亲果然知道。作为律师，母亲对时尚很敏感，以此来摆脱刻板印象。甚至开玩笑说想收衣服当律师费。那个韩法混血的设计师最近在上流社会很火。但母亲极其讨厌他的设计，比迪奥还讨厌，因为那种窄腿男装简直不能忍。估计要是看到有天平时穿成那样，母亲肯定会让他绝交。虽然目前母亲还认为有天是个绅士的讲师。

不管怎样，艺人们都想穿他的衣服，但他很少赞助亚洲艺人。在韩国，郑允浩是第一个拿到赞助的。反响不错。昌珉也听说过。所以这次才决定去法国拍画报。现在黄了，郑允浩肯定很伤心。被在中甩了，如果这件事能成，或许能稍微安慰一下他吧。

“妈认识那边的人吗？”
—— 找找肯定有。怎么了？
“有个认识的后辈……本来要跟那个设计师合作，突然莫名其妙黄了，孩子挺受打击的。最近他身上发生了不少事，怪可怜的。”
—— 是吗？
“想搞清楚原因。妈朋友里不是有很多设计师吗。还给那边的人当过律师。”
—— 那个后辈是谁啊？知道了妈才好去打听。
“郑允浩。”

电话那头沉默了一瞬，随即传来兴奋的声音。这郑允浩人气是真高。金在中到底哪根筋不对，把这种极品往外推。

—— 天哪。儿子。郑允浩是你后辈？
“啊？嗯。原来是我初中后辈。”
—— 儿子当PD这点倒是好。什么时候带给妈看看，让妈养养眼。还有……那个谁？你那个在财政部当事务官的朋友？
“俊秀？”
—— 对，哪天带回来吃个饭。你爸对这次税法改革好像有很多疑问。
“他那种级别能知道什么……”
—— 这孩子真是。这不就是互相积累人脉嘛。真是太嫩了。你朋友不知道，他上司总知道吧。
“干嘛呀。别利用我朋友。”
—— 你以为你能舒舒服服读书花钱是靠谁？再无视爸妈我就停你的卡。
“妈。我爱你。”

此时，东海的镜浦台海水浴场。

玩水、暴饮暴食后的俊秀瘫在地上。从上周五晚上开始一直玩到现在，真的累了。周末跟高中同学玩，撩了美女，喝了通宵。回来就被家人拉到了东海。俊秀家特别重视家庭聚会，小时候以为暑假就是必须跟家人一起过的。这次跟外婆家的亲戚一起来，照顾那群熊孩子把俊秀累趴下了。刚躺下，十岁的表弟又缠上来了。

“哎哟。敏秀啊。哥快死了。别玩了。嗯？”
“不嘛。陪我玩……”
“不能下水了。天黑了掉进去会出大事的。”

好不容易哄着，拖着沉重的步子走出去。一说不能下水，敏秀就一副要打人的样子。俊秀故意板起脸，敏秀才蔫了。俊秀弯腰看着他。

“哥给你买零食。想吃什么？”
“真的？！？”

看着重新眼冒星星的表弟，俊秀夹着他站起来。手机什么的早就在休假开始时就被遗忘了。根本想不起来自己跟朴有天的烂摊子。在海边没心没肺地玩着，完全不知道首尔的朋友们有多焦急。

< Up your Position >

回到首尔，俊秀才发现被独自扔在家四天的手机。早就没电了。哎哟喂，充上电，洗个澡，瘫在床上。一回首尔脑子又乱了。还是玩的时候好。只剩两天假了，好难过。想着假期结束前再跟朋友聚聚，又想起朴有天，顿时没了心情。翻个身去拿手机。开机，打哈欠。一开机，短信轰炸接踵而至，震得手麻。我还以为被垃圾短信恐怖袭击了。俊秀发着呆等震动停。好半天才停下，一看，57个未接来电。疯了吧？谁啊？

划拉一下……

朴有天朴有天……好几十个，中间夹着在中和昌珉。还有几个陌生号码应该是垃圾电话，高中同学的也有，大概是那天迟到了催他的。还有老妈的。

再仔细一看，有天每天至少打五个。看着通话记录，俊秀才想起上周有天让他接电话的事。啊，对了。完全忘了。俊秀有些尴尬地笑了笑。不管是好事坏事，打这么多电话也挺稀奇的。不过在中和昌珉一天两个是怎么回事？俊秀歪着头。

完全没想到等待自己的是怎样的暴风雨。

快七点的时候，在中的手机响了，吓了他一跳。“啊！”的一声尖叫，正在约客户的严代理吓了一跳，恩雅的唇彩都涂歪了。

“金俊秀！！！！！！！！！”
—— 你打过电话?!?
“你怎么不接！！以为你死了！”
—— 说什么呢。我休假啊。去东海忘带手机了。
“真……真的？！？”
—— 嗯。完全忘了。都不知道没带。
“喂，担心死我了。我还以为你潜水了。”
—— 我为什么要潜水？
“为……为什么？我以为你……”

电话那头的俊秀扶额倒在床上。天哪，朴有天这个神经病！就这么说了？？在中声音越来越小。俊秀锤着床垫尖叫。

“所以！！！朴有天那混蛋把那事跟你和昌珉说了？！？”
—— 呃……呃……？那个，其实……他也挺郁闷的……
“完全疯了吧？啊~！！！！！！！真的要疯了？！？”
—— 俊……俊秀啊。别疯……
“这种事也往外说！！！为什么不跟我解决直接爆料？？”
—— 但反正我们也迟早会知道……
“烦死了！！！幸好先给你打了电话！”
—— 俊秀啊，冷静点……
“沈昌珉听完肯定笑疯了吧！！！以后见面肯定天天拿这事损我？！？”
—— 不是，昌珉意外地受了很大打击……
“不可能！！！天哪！这是噩梦！”

俊秀根本听不进去，只顾着尖叫。在忠把手机拿远了五厘米。俊秀粗重的喘息声震耳欲聋。最后只听到一句清晰的：

—— 我这就去收拾朴有天！回头聊！！

挂了。在中对着忙音发了会儿呆。旁边的炯宇也一脸懵。怎么了？在中回过神来说没事。

本来就心情沉重。前天为了不跟李振旭单独吃饭，在中差点想自残。结果还是没躲过，像上刑场一样去了公司附近的餐厅。全是私事，全是感情牌。在中一口没吃，只喝水。最后振旭想抱他，被他狠狠咬了一口逃走了。

然后就是噩梦的开始。UM突然变得极其不配合。在中简直想死。希望八月底的人事考核能把李周永次长刷下去。报告不顺，次长骂科长，科长骂在中。四面楚歌。在中想哭。真的不想干了！

郁闷。十一点多下班的在中有点委屈。关了台灯，叹着气走进电梯。换了工作以为能清净点，结果全是烂摊子。到了一楼，想到还要挤地铁更绝望了。谁来接我就好了。慢吞吞地走向大堂。连江南的灯红酒绿看着都伤感。保安大叔问是不是下班了，在中只能笑笑。推开门，湿气扑面而来。身后传来小心翼翼的声音。

“哥……”

这声音让在中僵住了。身后的人轻轻抓住他的肩膀。

“就是……就是想再确认一下。我一直坐在这等你。聊聊吧。”

戴着帽子的允浩看起来很憔悴。在中叹了口气。跟着允浩去了停车场。皱眉。

“我送你回家。”

真是救世主。在中想。不想站着挤地铁。允浩应该只是想找个地方说话吧。允浩开着车，慢慢开口。

“事情解决了。”
“……”
“法国那边直接联系我了。说只认我……好像是韩国这边传达有问题。”
“哦……那就好。”
“明天中午走。”
“……嗯。”
“那句话……是真的吗？”
“……嗯。”

允浩没再说话。沉默地开着车。到了在中家楼下，允浩终于忍不住趴在方向盘上哭了。在中不忍心就这么走。解开安全带不知所措。郑允浩真是让人没辙。过了一会儿，允浩抬起头。

“路上小心。”

打开车门，在中又心软了。明知感情不能勉强，却还要这么决绝。故意慢慢走进大楼，又是一惊。今天真是惊喜连连。

“干嘛。”
“又不接电话。”

在中厌恶地翻出手机。振旭打了两通。毫不留情地删掉，转身。远处的允浩还在车里发呆。在中看看振旭，又看看允浩的车。就再任性一次吧。只想逃离这一刻。甩开振旭的手，转身跑向允浩。

咚咚——
敲窗声让允浩回过神。在中头发有点乱，犹豫着。允浩心跳加速，降下车窗。

“郑允浩。”
“嗯？”
“我现在……做件坏事行吗？”
“……？”
“利用你一下。”

允浩看着在中的脸。在终却看着别处。允浩有点失落。虽然不知道怎么回事，但他看到了那个一脸荒唐的男人。不好的预感。但还是无法拒绝在中。

允浩懵懂地点头。明知是替身，依然红着眼眶，用天真的眼神看着在中。那眼神让在中愧疚了很久。

“随便你。如果我有用的话。”

不敢直视那眼神，在中低头，然后看着允浩。微笑着摸摸伸出窗外的脑袋。弯下腰，无视身后的视线，捧着允浩的脸，吻了上去。

“……！！”

俊秀气喘吁吁地跑到有天家。按门铃，踹门。五秒钟的骚乱。里面传来急促的脚步声。“谁啊？！？”

“朴有天！你疯了吗？！？”

有天吓了一跳，打开门。看到一脸怒气的俊秀，赶紧后退。俊秀大摇大摆地进来，一把揪住有天的领口。刚洗完澡的有天只穿了浴袍。被勒得直咳嗽。

“怎么能跟他们说？！？”
“什么？”
“你跟在中和昌珉说了！”
“那是因为你不接电话！”
“还敢顶嘴？”
“我也很冤啊！让你接电话你不接，消失了一周！”
“我去休假了！”
“……啊？”
“你就不能等一周吗？非要闹大？我以后怎么见人！”
“喂，被骂的都是我好吗？”

俊秀根本不听，摇晃着有天。有天叹气。好不容易才把俊秀的手掰开。

“先让我穿个衣服，你要打也等会儿。”
“去死吧你！”
“哎哟……要死了。”

俊秀扔了个靠垫砸在有天后脑勺上。有天欲哭无泪。心理压力比上次“双重生活”那事还大。那时候还能厚脸皮混过去，这事关感情，没法装。有天叹了口气，捡起靠垫。脑子里准备好的话全乱了。

“你到底想让我怎么样？话都不让我说。”
“什么？”
“打电话不接，大半夜跑来发疯。”
“发疯……？！？”
“我也就算了，你不觉得自己也很自私吗？”
“哈？你说我不对？”
“我是担心你才打的，冒着丢人的风险问你，你就这么生气？”
“那是……”
“你在海边玩的时候，知道我一个人多纠结多难过吗？”
“……”
“说实话全是我的错吗？仔细想想我也很冤啊。”
“……”
“但我没话说就忍了。结果你突然说喜欢我，我多慌你知道吗？”
“……喂，我……”
“因为是你，我真的睡不着觉。你联系不上，在中和昌珉逼着我找你。到现在你有什么损失？挨骂的都是我。你怎么一点都不替我想想？”

有天板着脸数落俊秀。俊秀眼睛都瞪圆了。却反驳不了。除了昌珉没人能怼得过有天，俊秀只能眨巴眼。

有天叹着气往前走。俊秀缩了一下。有天又上火了。搞得我像坏人似的。把靠垫放在沙发上。又叹了口气，俊秀嘴撅得更高了。有天转身想穿衣服。就在这时。

“哎哟哟~~！喂！”
“哎西，恨死你了！”

俊秀从后面揪住有天的头发。有天挣扎着。头发被抓得生疼，想打人。但又怕头发被拔光。高中看过女生打架，太可怕了。

“所以呢！”
“啊！放手！”
“说结论。”

果然是金俊秀。嘴上输了气势不能输。有天装傻。

“什么结论！你不放手？想挨打吗？”
“听了我的表白还敢这么跟我说话！”
“不想说！不说！！”

大半夜的不睡觉在这干嘛。但谁都不想输。这是感情博弈。有天忍痛抓住俊秀的手腕。头发还是湿的，粘在手上不舒服。终于掰开了俊秀的手。有天顺势往后推了一把。

结果……俊秀倒在沙发上，顺带着踢到了有天的膝盖窝。有天失去平衡向后倒去。想避开俊秀，手撑在扶手上，结果还是没稳住，一屁股坐在了俊秀腿上。姿势暧昧，两人都慌了。

“……能不能……起来？”
“正要起。”

有天刚要用力，突然起了逆反心理。故意坐稳了，坏笑一下。俊秀懵了。

“金俊秀。”
“干嘛。”
“说实话你记得那天吗？”
“……不记得。”
“不觉得冤？”
“想说什么？先下来。”
“不是想听结论吗。”
“先下来再说。”
“这儿说不行吗？”
“不想开玩笑。”
“为什么？我觉得这姿势挺好的。”

俊秀表情扭曲。有天抓着他的肩膀。刚才还打架，现在气氛突然色情起来。俊秀眼神乱飘。离得太近能听到呼吸声。

“俊秀啊。”
“嗯……嗯……”
“行吧，那就别做朋友了。”
“……啊？”
“沈昌珉和金在中肯定会发疯，但很快就会适应的。”
“……”
“说实话要是金俊秀我举双手赞成。谁会拒绝你啊。对我来说你就是天菜。”
“天……天菜这词有点低俗啊。”
“跟我性格最合，爱好也差不多，最重要的是你屁股翘……”
“闭嘴。”
“所以。”
“……”
“要睡吗？”

俊秀一把推开有天跳起来。“啊！流氓！变态！”有天笑着。俊秀气得耳朵都红了，冲到门口又折回来。

“你去跟他们说。以后约会费用你全包，约会必须来我公司或我家接。”
“行。”
“我不喜欢过纪念日。你要是敢数日子，我就杀了你。”
“不是，为什么？？”

有天一脸懵。俊秀理直气壮地说：

“讨厌数字。而且数日子的男人看起来很小气。”

有天大笑。这很金俊秀。有天站起来抓住俊秀的胳膊。俊秀低头看着脚尖。有天拉着他坐在沙发上。这次反过来把俊秀抱在腿上。俊秀乖乖的。太熟了，这种时候心思藏不住。有天捧起俊秀的脸。

吻了上去。这次是清醒的。俊秀搂住有天的脖子热烈回应，“我也真的很喜欢你！”。有天托着他的背，下身有了反应。俊秀感觉到了，推开一点，有点负担。

“做是可以……”
“……不是，我……”
“怎么……太……怎么说呢……”
“……”
“你……你……”
“嗯？”
“该不会……浴袍里面……”
“……嗯？”
“没穿内裤吧？！？”
“……”
“啊！！！！！！！变态！！！！！！！！！！！！”
“是你刚才不给我时间穿啊！”

< Up your Position >

延锡快晕了。飞机上的允浩安静得可怕。没有调皮的眼神，只有深沉。更惊悚的是他不晕机了！想什么呢这么入神，玩笑也不听，空乘说话也不理，气流颠簸也只皱了下眉。现在飞在半空，他居然一点都不恶心。止吐药白领了。

偶尔听到叹气声。不睡觉，一脸心事。像是随时要跳机。直到落地被叫醒，延锡才松了口气。

“郑允浩！！！！！！”

被晃醒的允浩抬起头。

“你突然怎么了？！？不晕机也不睡觉？！？疯了吗？怎么突然变这样？昨天早上还哼唧不敢坐飞机呢！”
“……是……是啊。这就到了。”
“胃……不难受？没事？不想死？”
“嗯。比想象中好。”

允浩淡定地拿包。走吧。延锡一脸懵逼地跟着。允浩好像真没事。

“没睡？”
“嗯。想事情。”

只是没晕机，延锡却觉得允浩突然长大了。

过了海关，两人没法聊天了。没想到。虽然全世界都有粉丝，但没想到接机口会有这么多人。允浩这才有了实感，一脸懵。法国那边的工作人员也惊讶，没想到他这么红。

允浩的法国画报反响超乎预期。严代理和恩雅发誓要买到杂志。男职员们一脸不爽，连圭贤都发火了。“恩雅太喜欢郑允浩了。所以我……昨天加入了郑允浩的黑粉俱乐部。”在中差点喷咖啡。虽然想笑，但看圭贤一脸严肃，只好忍着。

预告照一出，允浩霸榜热搜。在中午休时也忍不住点了进去。有自然的，有化了妆认不出的，还有烟熏妆的。看着照片，在中才意识到这就是那个几天前被自己甩掉的男人。肯定很受伤吧……

< Flashback >

那晚允浩一脸呆滞。在中回头看，振旭正准备开车走。在中无视他，看着不知所措的允浩。熟悉的车经过，在中退了一步。

“对不起。”
“……”
“去法国……一路顺风。”
“……”

没等允浩回答，在中回了家。从窗户看，允浩的车已经不见了。

在中以为这是最好的结局。虽然两人可能会恨自己，但振旭走了，允浩也走了。但这只是他的错觉。

两周后。在中和昌珉见朋友，听到了那个震惊的消息。

“我们不当朋友了，决定试着处处。”
“……”
“……嗯？？”

半天在中才反问。昌珉最近每次见朋友都觉得折寿。有天那个炸弹，然后俊秀，今天俩人一起来。在中也慌了。结果这俩货说要处处。在中脑子一片空白，只能灌啤酒。昌珉筷子都掉了。

“你们……想累死我？”
“我第一次觉得炸鸡不香了。”
“求你们说是假的。听说睡了我都够震惊了。”
“怎么能当着我们的面……”

两人声音越来越大。俊秀和有天有点尴尬。在中叹气。昌珉受不了想走，俊秀拉住他。

“哎呀……知道你们会这样，通融一下嘛。”
“鸡皮疙瘩都起来了。”
“……讨厌。”
“我也讨厌你们。”

昌珉和俊秀又开始斗嘴。在中叹气。不想掺和。而且因为别的事心烦，这俩爱咋咋地。在中又开始发呆，有天在他眼前晃手。

“喂，哪怕发火也行啊。别发呆。”
“啊？哦……”
“连想都不想去想？”
“要是连你们的事都要我想，我会死的。”
“切。不过你最近怎么老是魂不守舍的？”
“我？”

昌珉也转过来看他。虽然知道点内情想坏笑，但看在中那么郁闷也笑不出来。俊秀也盯着他。在中只好喝酒掩饰。

“没什么……”

反正也没法拆散，在中和昌珉只能被迫接受。八年的关系变了。朋友变成了恋人。在中摇头晃脑觉得不习惯，昌珉表示无法理解。适应还需要时间。打打闹闹散了场。有天叫了代驾带走俊秀，昌珉坐公交，在中坐地铁。

九月将至，夜风微凉。酒醒了有点冷。在中快步走回家。突然肩膀被人扳过来，吓了一跳。看到戴着帽子一脸严肃的允浩，更是惊呆了。允浩的手松开了。

“在法国我想了很久。”
“……啊？”
“太冤了。”
“你想说什么？”
“我还有利用价值吧？”
“……？”
“利用着利用着，总有一天会对我动心的吧？”
“……啊？？”
“哥去哪找我这么好的人啊。是不是？”

在中被这番话惊得说不出话来。第一次见面时也听过类似的话。允浩摘下帽子，灿烂地笑了。仿佛没被甩也没哭过一样。允浩就这么堂堂正正地回来了。

< Up your Position >

在韩国和国外工作模式完全不同，一到九月允浩就忙飞了。奇怪的关系。允浩有时会莫名其妙在在中家门口等，回国第一时间也是去在中公司门口。在中嫌烦，最后还是把新密码告诉了他。明明分了手，这暧昧的关系却在继续，允浩毫无怨言。在中想着找个时间彻底了断，但八月底开始他就忙疯了。

原因很简单。UM的李振旭部长突然态度大变。不知情的廉科长吃饭时骂他人品差，在中和严代理只能尴尬陪笑。理解廉科长压力的在中只能有苦说不出。UM的不配合导致公司内部怨声载道。在中到处受气，压力只能向朋友发泄。听众是等级观念森严的公务员俊秀。今天是九月的第一个周五。

“真的很荒唐。”
“反正下周就开始人事考核了。”
“第三季度末嘛。”
“我觉得比起次长，你还是先搞定李振旭吧。”
“别提了。我要折寿了。”

俊秀担心地看着在中。记得李振旭性格不好。搞不懂在中当初看上他哪点。虽然长得精英范儿，富二代气质，热情，是在中的菜。但那傲慢的性格……俊秀忍不了。没跟人说过，但他觉得那混蛋在床上肯定也是一副高高在上的样子……俊秀撇嘴。在忠问他怎么了，他说没事。

正聊着谁的上司更变态，提到了李振旭和朴有天。俊秀的手机震动了。看了眼手机，俊秀开始收拾东西。才十点半！

“走啦？”
“嗯！有天来接我了！”
“……哎哟……这两个……”

在中皱眉，俊秀怪笑。不管他们怎么想，这俩意外地合拍。最好的朋友，性格爱好都相似，就像在中和昌珉的理性冷静一样。无法想象他俩谈恋爱。肯定是朴有天买单。在忠笑了。

“俊秀啊。”
“嗯？”
“什么时候升职？”
“十年吧。干嘛？”
“十年？？那时候我都当次长了。”
“切，了不起。干嘛？你要考公务员？”
“疯了吗？我很满意现在的工作。”
“那问这个干嘛？”
“没什么。就是替有天不值。”

俊秀眼神一变。为什么？？在中坏笑。

“喂，说白了朴有天就是金主啊。”
“……”
“赶紧当大官收点贿赂，买车买地……那才行啊。”
“哎西！”
“适可而止地吸血吧。”
“朴有天是直接向我交税，这是投资。”
“……投资……”

两人笑作一团。有天来了，看到在中就跑过来诉苦。完全被俊秀拿捏了。刚下课就赶过来接驾。在中哈哈大笑。

结束愉快的一周回到家，在中又是一惊。

“什么时候来的？”
“刚到。”

在忠放下包和手表。坐在沙发上玩掌机的允浩立马放下游戏跟过来。看到更衣室门口的行李箱，在中顿了一下。该不会是要常住吧？允浩笑了。

“后天晚上去日本。”
“啊……”
“提前拿过来了。”
“哦。”

冷淡的反应也没能打击允浩。在中洗澡换衣服，打开笔记本看新闻，一脸不爽。允浩又拿起了游戏机。沉默。允浩像聊家常一样打破了沉默。

“李振旭部长……是那个人……吧？”
“……啊？”

在中回头瞪大眼睛。允浩放下游戏机退了一步，随即恢复冷静。

“我不知道他是那么高层的人。”
“怎……怎么知道的？”
“那不重要了……”
“对我很重要。”
“那个人……还会再见吗？”

允浩眼里的痛苦让在中一愣。随即觉得荒唐。虽然理解他会误会，但还是气笑了。

“谁说的？李振旭？”
“……”
“他对你说这种话了？”

在中声音提高，允浩却依旧冷静。在忠直觉不对。视线交错。允浩起身，在中也半起身。允浩抱住了在中。这是上次休假后的第一次接触。看着怀里的脑袋，在中叹了口气。

昨天有个非公开的慈善晚宴。允浩被延锡拉去的。要是知道UM是赞助商之一，他死也不会去。允浩昨天真的很受伤。不是因为黑粉，也不是对自己失望，仅仅是因为那个男人，爱人的前任。他傲慢无比。大家都巴结他。连艺人都去套近乎。只有允浩一脸不爽地躲在角落。站累了低头看鞋，旁边投下一道阴影。

“郑允浩先生？”
“……是。”

嘲弄的微笑。伤自尊。允浩看着他昂贵的领带。那人喝着红酒漫不经心地问：

“在中过得好吗？”

允浩哪知道。单方面闯进去，有时一天说不上一句话，去了在中已经睡了。生病没，吃饭没都不知道。单相思而已。但不服输，允浩抬头强笑。

“当然。”
“啊……是吗……？”

明明不熟，却一副高高在上的样子。允浩不想吵架，闭嘴。那人又笑了。

“怎么办。我们还没彻底分手呢。”
“……”
“只是有点误会，分开了一段时间而已。”
“……”
“而且……见识过我这样的人，在中怎么会看得上你这种小孩？”

允浩破防了。那从容的语气让人火大。“这种小孩”。想起在中总是把他当孩子看。看到允浩僵硬的脸，振旭笑了。

“再敢打扰我和在中……”
“……”
“别说法国画报，以后这行你都别想混了。”
“……！”
“听懂了吗？”

允浩抱得更紧了。在中绝对不会被那人的话动摇。他知道在中不是那种对过去纠缠不清的人。虽然没接受自己，但也绝不会吃回头草。允浩不自觉地拉下在中的T恤亲吻他的肩膀。在中慌乱想推开，允浩用力把他按在沙发上。

< Up your Position >

喘不过气。明明推开了，回过神来允浩已经在咬他的脖子，手腕被死死扣住。更让他慌乱的是，自己竟然没有反抗，默默接受了。耳朵通红。扭动手腕。

“喂，停下。”

没反应。突然害怕。第一次对允浩感到恐惧。觉得他不再是个孩子了。

“别这样。”
“……”
“没这心情。”
“……”
“跟你做……！！”

嘴被堵住。舌头闯入。这算什么情况？大脑宕机。沉重的身体压在大腿上。身体僵硬。允浩松开嘴，眼神疲惫却坚定。在中想骂人又闭嘴了。允浩依然抓着他的手腕。终于开口。

“耍我也要有度。”
“……”
“今天我也要随心所欲一次。”

又吻上来。在中没拒绝。闭上眼。手腕虽痛，但唇上的触感是安慰。故意沉默。试图理解允浩的想法。那晚之后他可能生气了。但这动作太温柔。心有点疼。这孩子真是……

手伸进T恤。抚摸腰腹，向上游走。在中背离开沙发。允浩松了力道。在中没推开，反而抱住了允浩的背。允浩的手停下了。居高临下地看着在中。在中用眼神问“怎么了”。

“真的会做的。”
“做啊。”
“会哭的。”
“肯定的。这种情况下谁想做啊。”
“为什么不推开？”
“推开了我也会哭。”
“……到底要我怎么样？”
“……”
“你说的每一句话我都在意你知道吗？”
“……”
“明知被利用还跑来挽回，我都讨厌这样的自己。”
“……”
“我太傻了……”

允浩起身。在中拉下衣服。允浩看着阳台捂住嘴。心情复杂。都怪自己。看着他的背影，在中不知所措。

“从一开始我就是替身吧……一次都没看过真正的我。但我居然坚持了半年，真不敢相信……”

在中深吸一口气。允浩满溢的爱让他窒息。振旭的介入打乱了一切。动摇了刚整理好的心。如果放手，会后悔很久，会心痛。因为失败过，所以不敢轻易抓住。现实阻碍太多。为了允浩做的选择在感情上太自私。允浩被卷进自己反复无常的情绪里。

在中跳起来。不管了。抓住允浩的胳膊。允浩回头，被吻住。脸上还带着泪痕。太多话无法言说。默默拥吻。这次是在中把允浩拉向沙发。

不知道哪来的勇气。理智断线。没喝酒却疯狂纠缠。在沙发上，在地板上，甚至让他从后面来。最后允浩把想逃去浴室的在中按在墙上。在中疼得哭出来，允浩才把他抱上床。像吃了药一样。

允浩趴在在中身上。轻吻嘴唇，整理头发。刚才的疯狂仿佛没发生过。在中眼角颤抖。允浩吻去泪水。翻身躺在一边。在中蜷缩起来。喘息平复，沉默降临。允浩坐起来，又靠在在中身上。

“我明晚走。去经纪人哥家住，然后去日本。”
“……哦。”
“这次给个准话。”
“……”
“不没完没了地等了。”

在中睁开眼。眼角红肿。允浩温柔地抚摸。在中摸着允浩的刘海。

想起了有天和俊秀。虽然陌生，但互相喜欢就在一起了。跟自己和昌珉也相处得不错。羡慕那样的关系。被允浩的告白动摇。但没有确信。允浩的付出让他犹豫。害怕选择的后果。困难重重。不能只靠感情。选择允浩意味着平稳的生活被打乱。但允浩眼神坚定。非要个答案不可。在中苦涩地笑了。

“好。等你回来……我会好好考虑给你答复。”

话虽如此，心里却不踏实。从未被人如此热烈地爱过。其实心早就动摇了，只是不肯承认。周一上班，身体不适，心事重重。努力工作掩饰。感情凌驾于工作之上，这很陌生。公私分明的自己竟然总是走神。看了眼表，四点多。给昌珉发短信。允浩应该正在过安检。

昌珉周一通常休息。收视率压力大导致胃痉挛，不能喝酒，在中有点失望。讨厌这结果至上的风气。约他吃鲍鱼粥，走向停车场。今天圭贤和恩雅好像在约会。恩雅穿着鲜艳的连衣裙，涂着亮色唇彩。叽叽喳喳。多亏有她，不然今天会一直消沉。

“代理有心事？”
“嗯？”
“看起来很忧郁。”
“哪有。有点累……”
“因为……UM那事?!?”
“……嗯。”

确实占很大比例，在中点头。恩雅撇嘴。

“到底什么时候结束啊？都俩月了。我想赶紧招新人。”
“招新人你会欺负人家吧。”
“当然！像代理欺负我一样。”

在中笑了。故意逗她。“今年不招人了。”恩雅脸都白了。“为什么啊?!?”当真了。在中坏笑。到了地下五层，圭贤正等着。

“怎么这么慢？”
“哥。代理说今年不招人了。”
“不可能……”
“还要折磨我多久啊？”

圭贤看着坏笑的在中也笑了。“有约？”在中点头。看着他们的车离开，手机响了。回声很大。看着屏幕皱眉。挂断，上车。

昌珉脸色苍白。周五喝多了也有关系。最近烦心事多。到了粥店，点了鲍鱼粥。

“吃点粥再吃药。好点了吗？”
“嗯……昨天差点死了。”
“让别人做嘛。”
“直播开始了怎么办。”
“哎……”

撑到直播结束就瘫了。打了三小时点滴。好在恢复快。倒是担心脸色铁青的在中。粥上来了。昌珉小心翼翼地问：

“那个……你有事？”

在中停下勺子。犹豫。闻着粥香，脑子里却是允浩淡淡的香水味。放下勺子，吐露真心。

“不是……那个……”
“怎么？”
“允浩……其实挺善良的吧？”
“嗯。那年纪那人气不容易。还挺纯情的。”
“是啊……好像是。”
“怎么？见过了？？”

昌珉神奇地看着他。看着梦游般的在中，昌珉笑了。

“想试试？”
“……说什么呢。”
“刚才不是在试探我吗？”
“跟那小孩……”
“都睡过了?!?”
“……你个变态。”

昌珉大笑。在中终于像个人了。

“希望你们能成。别老活在李振旭的阴影里。去哪找允浩这样的。还多金。朴有天那种就算了。”
“我也赚钱啊。”
“比得上人家吗。”
“……哼。”
“看着不像会劈腿的。”
“……”
“他追你追得我都心疼。”
“……”
“这小子也是，怎么就看上你这个木头了。没情趣脾气差。”
“你站哪边的?!?”

在中发火。昌珉吓了一跳。在中耍小脾气。起身要走。昌珉拉住他。“开玩笑的嘛。”硬按回去。在中戳着粥碗。心不在焉。昌珉偷笑。震动声。

“你的吧？”
“嗯。应该是。”
“不接？”
“不用。怕见不到你才开机的。”

看都没看就关机了。冷漠的样子让昌珉收敛了笑容。喝着凉了的粥。看眼色。

送完昌珉，心情好点了。倒车时看到楼下站着的人，心情瞬间跌落谷底。无视他想进去，被抓住胳膊。

“干嘛！疯了吗？”
“想看你疯吗？”
“疯也是我疯。到底还有什么留恋的？”

听出压抑的怒火，振旭缓和了语气。

“我需要你。没一天不后悔。想念你为我做的一切。”

天哪。在中在心里尖叫。这混蛋一点没变。还不知道那是以爱为基础的。现在不可能了。把人当工具还以为是爱，真可笑。还有欲求不满。在中叹气走向电梯。被抓住手腕拖出去。

“喂……干嘛？”

被拖向车，在中咬了他的手。像女人打架一样。振旭松手。但没跑掉。被按在墙上掐住脖子。杀气。疯子无解。解开在中的扣子。在中心凉。振旭冷笑。

“周末一直跟那小子在一起……”
“又找人跟踪我？欠你的？”
“你知道我。不达目的不罢休。”

在中颤抖着开口。

“……允浩没做错什么。”
“……”
“你没权利毁了他。再敢干那种脏事我就死给你看。”
“……”
“你是不达目的不罢休。但我说到做到。”

声音有力。振旭松了手。错位的感情，像同极磁铁一样剧烈排斥。

< Up your Position >

能和振旭在一起是因为性格相似。只是在中更冷静，更专注工作。虽然有摩擦，但在一起一年是因为在中退让。为了爱情。既然相似总要有人让步，在中选择了妥协。振旭把这一切当成了理所当然。

允浩去日本快两周了。在中度日如年。上下班都是地狱。振旭像上班一样跟着他。早上看着进公司才走，下班准时出现跟到家。监视有没有允浩。不想让朋友担心。特别是周末。

今天好不容易甩掉他进了电梯。像被跟踪狂盯上的女人。出电梯赶紧输密码。门刚开就被后面的人抱住。熟悉的香水味。恐怖。被扔进屋。门锁上了。在中瘫在地上对着振旭尖叫。

“你干嘛！！”
“说好重新开始的！”
“不要！讨厌你！！！”
“你都不给我机会说。”
“你……真的是李振旭？”
“在中啊……”
“这么死缠烂打？当初可是当着我的面出轨的。”
“忘了吧……我当时疯了。”
“报警前赶紧滚。看到你就恶心！”

话说出口就后悔了。振旭已经疯了。没被人甩过，无法接受。尤其是有第三者。

被提起来扔在沙发上。粗暴的吻让人恶心。曾经亲密无间的恋人，现在只有厌恶。没有感情的肉体关系就是强奸。推开想脱衣服的振旭。这是对前任的不尊重。

“疯了吗？清醒点！”
“没疯！”
“干嘛这样！”
“你为什么要逃！”
“李振旭！！”
“因为那小子？真的因为郑允浩那个混蛋吗！！”
“关他什么事？！”
“杀了他。全都杀了！”
“疯了……真疯了。”
“我的东西不会给那个小崽子。”
“……你……”
“失去你一次就够了。”

在忠放弃了。任由他摆布。被振旭的话惊呆了。被抱住。没有前戏，没有快感。被按在沙发上。强行脱裤子分开腿，反抗无效。疯子无药可救。除非杀了他。除了脸全身都疼。没打过架的在中第一次被振旭打。

头发被抓住。疼。忍着不哭。振旭慢悠悠地说：

“我一句话你就得从那公司滚蛋。知道吗？”
“……”
“说你会回到我身边。”
“……疯子。你真疯了。”

吻上来。酒味。在中闭紧嘴，头发被扯得更疼。

没抱他。只是抓着沙发或者握拳。指甲陷进肉里。太疼了终于哭了。振旭想亲吻眼泪。在中转头。看到窗户倒影里纠缠的两人。丑陋。突然发现不对劲。倒影里的玄关站着熟悉的人。在中推开振旭。振旭也没反应过来。

“允浩……”

振旭清醒了。允浩垂着肩站在那，眼神空洞。怀里的熊掉在地上。允浩看了眼振旭，转身走了。在中想追，又坐下了。给允浩点时间吧。也许这样也好。手发抖。两周的努力白费了。本想接受允浩。忍受振旭的骚扰。好不容易下定的决心。还没传达就碎了。允浩受到的打击他最清楚。一切都完了。

看着门关上，在中看着振旭。起身穿好衣服。面无表情地去厨房拿了把水果刀。振旭惊恐。

“你要干嘛！”

对视。毫不犹豫地割向手腕。血流出来，振旭想靠近。在中举刀阻止。

“李振旭。滚。”
“在……在中啊。手……”
“都怪你！凭什么伤害无辜的孩子！”
“现在是说这个的时候吗？？”
“滚！不想看见你！别出现在我面前！”
“你……”
“不走我就继续割。直到死！”
“在中啊……”
“我说过。再敢伤害允浩我就死给你看。”

振旭看着血不敢动。在中愤怒地吼着让他滚。振旭走近一步。在中又把刀架在手腕上。

“金在中！！”
“以为我不敢？快滚啊！”
“走！我走！先把手处理一下！！”
“我看着办！滚啊！混蛋！”
“为什么这么固执！放下刀！”
“滚啊！滚！！！求你滚！只要你走就行了……滚啊……呜呜……”

在中终于崩溃大哭。振旭比看到血还慌。从没见过在中这样。第一次见他发火，第一次见他大哭。以为他是没有感情的陶瓷娃娃。

“你算什么……你这种垃圾……”
“……”
“有什么权利伤害他……为什么！”

振旭无言以对。叹气。梦醒了。血流了一地。

“我走。走之前叫救护车。”
“不要！我自己叫！我自己看着办！”
“……”
“赶紧滚！”

振旭看着天花板摇头。有些人真的不行。看到血流到脚边，拿起外套走向玄关。留恋地看着在忠。理智回归。被报警也不冤。小心翼翼地说：

“在中啊……”
“……”
“对不起……快……去医院。”
“……”
“听到了吗？”

没回应。沉重的呼吸声让他不安。看着在中的背影，振旭开门走了。

听到关门声，在中扔了刀。瘫坐在地上。血还在流。真的疼。哭了一会儿。血染红了裤子。害怕了。并不想死。从没想过放弃生命。晃晃悠悠去阳台。血滴了一路。扯下晾干的毛巾裹住手腕。血止住了。无意间看向窗外。看到熟悉的身影走出公寓。

悲伤地看着振旭上车。曾经深爱过。那是真心。爱他的自信和傲慢。爱他的热情和直率。看着他因自己失控很痛苦。确实被伤害过。但以为他会过得很好。忘了自己，找个更好的人。没想到他也没那么坚强。或许自己更强。所以很伤心。曾经深爱的男人最后的样子太让人失望了。

看到车开走，想走却头晕倒地。爬到沙发边，抓起手机。意识模糊。119是多少来着……乱按了一个快捷键。唯独不能打给昌珉。允浩会知道。颤抖着放到耳边。关机。不知道是谁。又按了一个。熟悉的声音。

—— 哦，在中啊。
“……啊……有天啊……”
—— 嗯？怎么了。喝酒了？
“不是……朴有天……下课了吗？”
—— 嗯。开车呢。
“太好了……来我家一趟。”
—— 嗯？这时候？出事了？
“不是……快点……我没力气了。要死了……”
—— ……在中啊。怎么了？

听出不对劲，有天停下话头小心地问。但在中已经扔了手机晕过去了。

电话没挂。有天心跳加速。怎么了？各种脑补。正好顺路，不用掉头。乱停了车冲进去。电梯太慢跑楼梯。新买的迪奥窄腿裤真不方便。想起昌珉妈妈的话。

气喘吁吁按密码。手抖一直错。这就是为什么在中要告诉他密码。终于开了门冲进去。腥味和湿气。

看到客厅的景象惊呆了。在中倒在沙发下。捂嘴。眼泪涌出来。颤抖着摇晃在中。

“在……在中啊……”
“……”
“呜……呜呜……在中啊……醒醒……呜呜呜……”

哭了一会儿才想起叫119。手抖按错了好几次。

救护车上一直喊名字。没反应。止血时有天还在哭。送到医院进手术室，有天瘫坐在地。不敢告诉父母。怕高血压的母亲晕过去。

坐在手术室外数地砖。午夜过后医生出来说缝合好了，醒来治疗就行。失血加压力过大导致昏迷。医生疑惑好好的男人为什么要割腕。有天松了口气瘫在椅子上。

天亮醒来，转到普通病房。有天肿着眼睛跟着。看到缠绷带又哭了。为什么啊……呜呜。在中一醒来就听到哭声，闭上眼。

上午清醒过来，看着旁边一夜没睡眼睛通红的有天，小声道歉。有天又要哭。护士来消毒，责怪这么年轻干嘛想不开。以为是自杀。当然会误会。在中解释是被疯子逼的。护士脸红了。有天掐他。

“吓得我一晚没睡！！！”
“啊……对不起……吓到了吧？”
“废话！以为你要死了！”
“疯了吗。我像那种人吗？”
“也是……你这种狠人。”
“……”
“疼吗……？”

在中脸色阴沉。看着绷带慢吞吞地说：

“心……更疼。”
“出什么事了？”
“……”
“嗯？怎么了？”
“……有天啊……”
“该不会那个……李振旭还在纠缠？我去赶走他。”
“……结束了。”
“啊？什么意思？”
“……”
“在中啊。你怎么了。没见过你这样，好可怕。”

在中发呆。有天也懵了。沉默被急促的脚步声打破。门被撞开，俊秀冲进来。没梳头。

“在中啊！！！”

在中看过去。俊秀喘着气。看到在中，哭着扑过来。撞飞了有天。把脸埋在在中腿上大哭。隔壁床家属皱眉。

“呜呜。在中啊。怎么了。呜呜……谁干的。”
“……俊……俊秀啊？！？”
“呜呜。所以昨天才打电话。没电了。呜呜……我要换手机。呜呜。”
“俊……俊秀啊。有点……吵……”
“换个待机最长的。呜呜……”
“吵……”
“不知道你病了。呜呜……对不起。打我吧……呜呜。”

在中不再说话，摸着俊秀的背。笑了。隐约记得昨晚打过电话没人接。原来是俊秀。本来该哭的是自己，看着俊秀哭反而觉得好笑。又感激又可爱。问尴尬站着的有天：你说的？有天点头。在中无奈地笑笑。拍着俊秀的背，又开始发呆。有天很担心。

**< Up your Position >**

那天，允浩没有叫任何人。他一个人在家，一瓶接一瓶地灌着烈酒。如果可以，他宁愿把自己的眼睛挖出来。

因为行程比预期早结束了两天，允浩满怀欣喜地提前回国。平日里那些令人烦躁的粉丝和三流狗仔，在那一刻都变得可爱起来。他想给在中一个惊喜。

去在中的路上，路过一家大型玩具批发店。橱窗里那只巨大的白色泰迪熊吸引了他的目光。他想起在中家里那只总是孤零零坐着的棕色泰迪熊，不知道那熊有什么故事，但在中那么宝贝它，甚至让允浩都有点嫉妒。为了让这只新熊代替自己向在中撒娇，允浩毫不犹豫地停车进店。他指着那只脸颊粉嫩、眼睛乌黑的白熊。老板认出了他，好奇地打量着。允浩尴尬地笑着，谎称是给侄子买礼物。看着老板给熊系上粉红色的丝带，允浩抱着它站在电梯里，心里莫名有些羞涩。

然而，当他熟练地按下在中的密码，推开门的那一刻，迎接他的却是暧昧的喘息声。

允浩僵在玄关。抱着玩偶的手臂和咬紧的牙关都在用力。现实太过荒谬，让他连眼泪都流不出来。直到过了好久，在中才发现他的存在。当在中猛地站起来的那一瞬间，允浩全身的力气仿佛都被抽空了。

他失魂落魄地转过身，逃回了自己的家。

为了掩饰那张失魂落魄的脸，他压低帽檐，在小区门口买了烧酒。但怎么喝也无法抹去那个画面。家里的存酒也被他翻出来喝了个精光。最终，允浩瘫倒在沙发上。望着漆黑的天花板，他用手臂遮住眼睛，终于放声大哭。

遇到在中之后，允浩的眼泪好像变多了。

***

**< Up your Position >**

昌珉得知在中的消息时，已经是第二天了。那时在中已经出院，周一还顶着张没事的脸去上了班。

昌珉气炸了，不仅对在中，连有天和俊秀也没放过。虽然在中不耐烦地辩解说是他不让说的，但这并不能平息昌珉的怒火。

“你还当我是朋友吗？怎么能只瞒着我一个人？”

更让昌珉生气的是，他是从别处得知这个消息的。

郑允浩突然缺席了一年一度的演唱会。虽然官方说法是过劳晕倒，但内部消息称他在彩排前一天就失联了。更深层的真相只有经纪公司和经纪人知道。

昌珉是从网上看到的新闻。他还以为允浩和在中终于修成正果了，本想打电话恭喜，结果却听到了完全相反的剧情。甚至在和有天通话时，有天说漏了嘴，昌珉这才知道在中受了伤，而全天下只有他被蒙在鼓里。

那天，允浩不接电话，家里也没人应门。经纪人延锡在门口犹豫了半天，最后试着输了以前偷听到的密码。门竟然开了。

一进门，延锡就皱起了眉头。允浩瘫在沙发上，屋里酒气冲天。之前的担心似乎有点多余。延锡火冒三丈，故意跺着脚大喊：

“呀！郑允浩！！你疯了吗！！！”

原以为他只是喝醉睡着了。这本身对允浩来说就很反常。但即便这样大喊大叫，允浩也没有任何反应。延锡气得拍了他胳膊一下。“你小子精神跑哪去了！”

就在那一瞬间，允浩的身体像没有骨头一样滑落下来。延锡愣住了。这是醉得多死啊？他抓住允浩的肩膀想把他摇醒，甚至想扇他两巴掌。但手触碰到允浩皮肤的那一刻，滚烫的温度让他心惊。

延锡慌忙扶起允浩，让他靠在自己身上，摸了摸他的额头。烫得吓人。允浩连哼都没哼一声，就像死了一样瘫软着。

“允浩啊……你怎么了……哪里不舒服？嗯？允浩啊……”

无论怎么摇晃呼唤，允浩都像个布娃娃一样任由摆布。延锡背起他，把他放在车后座，像赶通告迟到一样疯狂踩油门，冲到了大学医院急诊室。

缺席彩排仅仅三小时后，官方就发布了突发晕厥的消息。毕竟确实在医院，也不算无故旷工。但那浓烈的酒味是藏不住的。多嘴的护士传出了风声，奇怪的流言开始蔓延。

不过，圈内人对外都保持了沉默。这得益于郑允浩一直以来的好形象。那个总是圆滑、周到、没有棱角的允浩如果倒下了，肯定是有原因的。大家更担心他是不是真的得了抑郁症，生怕乱说话会引发更大的乱子，所以都闭紧了嘴巴。

允浩住了三天院，像个真正的抑郁症患者一样失去了语言能力。无论延锡怎么问，他都沉默不语。延锡快急死了。明明回国前还兴高采烈，怎么一夜之间就变成这样了？

医生说允浩有轻微的肺炎迹象，叮嘱千万不能再发烧。本来住院最好，但记者闻风而动，让他无法休息。允浩钻进被窝，蒙上头。延锡问得累了，只能看着他的背影。

“哥走了。有事立刻打电话。知道了吗？”
“……”
“要出门就联系我。尽量别出去。最近温差大，别又病了。”
“……”
“药按时吃，觉得不舒服就打电话。嗯？”
“……”
“允浩啊，回句话。嗯一声总行吧。”
“……嗯。”

允浩的声音虚弱得仿佛来自另一个世界。现在的他，连听延锡说话都觉得累。延锡叹了口气。从没见过如此消沉的允浩，他也束手无策。

***

允浩的新闻并没有闹大。经纪公司不想把事情搞大，刻意压了下来。对此一无所知的在中，看到他出院的消息才松了口气。

公司正处于人事考核期。从高层即将大换血到审计组突袭营业二部，流言四起，人心惶惶。换做平时，在中肯定会为了多拿一分而拼命，但现在那些都不重要了。

要不要给允浩发个短信？要不要见一面说声对不起？可什么时候联系？怎么联系？这些念头塞满了他的脑袋。再加上昌珉还在生气，因为自己是那个导火索，在中更是郁闷得要死。

出院回家，家里已经被收拾得干干净净。俊秀前一天来帮忙收拾，结果当晚哭着跑了回来，说这辈子没见过那么多血。还是朋友的血，受到的精神冲击不小。

如果回到家还是一片狼藉，在中肯定会更抑郁。一进门，俊秀指着棕色泰迪熊旁边的白色新熊问：“这是你买的？”

在中愣住了。那不是他的。那晚允浩怀里抱着的好像就是这个。在中脸色一僵。借口身体不舒服把想留下来陪他的朋友们赶走，他整夜辗转反侧。

工作还是得做。听说高层认为UM合作案对新公寓项目没多大帮助，在中便开始消极怠工，把精力放在其他工作上。如果预测准确，李周永次长的位置就危险了。失败的项目加上考核季，审计组的下一个目标肯定是战略企划组。不想再惹麻烦。

廉科长似乎也察觉到了，对在中的消极态度睁一只眼闭一只眼。他似乎也在觊觎那个可能空出来的次长位置。严代理对这次考核不太上心，可能是因为明年要结婚，不想升职加薪。如果廉科长升职，在中自然也想往上爬。但毕竟不是被挖来的，入职不到半年就升职也不现实，所以在中对这次考核更加无所谓了。

他唯一的烦恼只有“郑允浩”和“怎么见面”。

犹豫到下班，在中小心翼翼地发了条短信。

—— 如果有空的话，出来一下好吗？我去你家。30分钟就到。

没有回复。但在中背着包，心情沉重地走向停车场。伤口愈合得不错。周一缠着绷带上班时大家都吓了一跳。在中只能编了个蹩脚的理由，说做饭看电视走神切到了手腕。好在大家居然信了。

这只手让他这一周都很不方便。打字时手臂肌肉牵扯着肩膀疼，洗澡也困难。但他从不抱怨，因为知道真正疼的人另有其人。

在中深吸一口气。没抱太大希望。停在允浩家门口，想起了一起去公州那天。那时允浩蹲在大门口，一见他就兴奋地跑过来。如果时间能倒流就好了。

现在大门紧闭，不知里面有没有人。在中很失落。等一个小时吧。他发着呆。过了半个多小时，他已经彻底死心了。出来打我一顿也好啊。

快到一个小时的时候，在中正准备放弃。刚要发动车子，大门“吱呀”一声开了。在中条件反射地回头。

一眼就看出允浩瘦了很多。在中下车。允浩看到他，肩膀依然无力。

“……短信，看晚了。”
“……哦……”

像个傻瓜一样！在这时候连句“没关系，是我不好”都说不出来，只会冷淡回应，在中真想把自己的嘴缝上。指了指车，“上来坐会儿”，语气毫无底气。

其实允浩看到短信后犹豫了很久。怕见了面又想哭。看到窗外在中的车，他用超人的意志力压制住想冲出去的冲动。但在中等了快一个小时还不走。允浩更好奇他在想什么。拖着沉重的身体，披上开衫走了出来。

看到在中下车，满脸愁容。为什么是这副表情？允浩差点问出口。视线无意间扫过在中手腕上的绷带。即使在这种情况下，看到在中受伤还是会心疼，允浩对自己感到震惊。

上车后，在中发动车子。允浩盯着在忠握方向盘的手，眼神充满担忧。在中瞥了他一眼，叹了口气。这时候还担心我，真是让人心疼。还不如直接扇我一巴掌……

“哥，手……”
“嗯。受了点伤。”
“怎么弄的……”

允浩的声音沙哑，快要失声了。看来真的病得很重。听到这声音，在中不自觉地皱眉。

“就是……工作时不小心。”
“……骗人。”
“为什么？”
“坐办公室的怎么会受这种伤……”
“复印机卡纸，取纸的时候弄的。”
“……怎么可能。”
“不信拉倒。”

在中冷淡地回了一句，左转灯亮起，他用没受伤的手熟练地打方向盘。看着在中的侧脸，允浩又失落地低下头，看向窗外。在中瞥了他一眼，似乎对他失去了兴趣，专心开车。

在中正用超人的毅力忍受着允浩的注视。这种时候还担心我的手腕，这脑回路真是无法理解。虽然觉得可爱又抱歉，但还是觉得结束比较好。

确实想过依赖他。想过疯狂一次，顺从自己的心意。但瞬间破碎的现实让在中回到了理智。自己配不上允浩。现在这样或许是最好的结局。虽然不想这么结束。

也没有责怪振旭的心情。漫无目的地开着车，耳边传来打破沉默的声音。

“这就是……给我的答案吗？”
“……嗯。”

允浩再次垂下视线。在中心里堵得慌。看来这真的成了允浩的伤疤。本不想给出这样的答案，却不知不觉坐上了分手的直通车。

允浩控制不住情绪，带上了哭腔。

“人怎么能这么残忍？”
“……我本来就这样。”
“真的……真的……”
“想哭？”
“……”
“……那就哭吧。”

这句话让允浩更委屈了，真的哭了出来。不敢像孩子一样放声大哭，只能咬着嘴唇，颤抖着手，任由眼泪掉落。

在中看了一会儿，掉头停在便利店前。回来时手里拿着热咖啡。塞给允浩一罐。

“所以让你早点放弃啊。”
“……”
“何必自找伤心。”
“……”
“失望了吧？”
“没有。”
“……？”
“……不知道……就是心里难受……”

在忠又想缝上自己的嘴了。还不如让他怨恨呢？哪怕无声地给一巴掌也好啊。催人家哭，又冷漠地让人放弃。嘴巴完全不听脑子指挥。

叹了口气，在中再次掉头。送你回家。刚要发动，允浩抓住了他的手。手心滚烫。

“如果这真的是最后……”
“……”
“再陪我一会儿。”
“为什么。”
“……不知道。但我并不恨哥……”
“……”
“所以整理心情需要时间……”
“……好。”

在中把车开向郊区。旁边传来允浩沉重的呼吸声。无力地看着窗外的允浩，慢慢闭上了眼睛。

天黑透了。该回去了。在中叫了几声，允浩没反应。以为他睡着了。正要叫醒他，在中觉得不对劲。太安静了。而且脸色苍白得吓人。

在中摇晃着允浩的肩膀。

“郑允浩……允浩啊？？”
“……”

传来微弱的呻吟声。在中伸手摸他的额头。烫手。被汗水浸湿的刘海贴在额头上。在中慌了。怎么叫都叫不醒。怎么办……怎么办……在中急得想哭。

本来以为他只是不想见自己才脸色不好，没想到是真的病了。想起今天的报道，看来是一直在生病。却因为自己拖着病体出来。

在中颤抖着发动车子。记得附近有家大学医院。一边开车一边不停地叫允浩。怕他在高烧中失去意识。

“再坚持一下。送你去医院。”
“……不要……”
“不要什么不要。病会加重的。”
“……”
“马上就到了。”
“……”
“再忍忍……”
“……”
“……对不起。允浩啊……”

允浩的身体越来越软。眼泪不自觉地流下来。勉强睁开眼，看到惊慌失措的在中正急着去医院。听到他说对不起，允浩觉得心都要炸了。

到了急诊室门口，允浩还在抗拒。与其说是讨厌，不如说是怕再传出绯闻。在中气得打了他手一下。“我背你进去行了吧？”允浩哼哼唧唧往座位里缩。虽然疼得想躺下，但这副样子进医院太可怕了。

在中不想跟病人较劲，举手投降。

“那我先去叫医生。这样就没人知道是你了。等一下。”

看着在中下车，允浩又咽下了哭声。不仅是因为身体难受，更因为某种不知名的情绪涌上心头。

在中冲进急诊室。一片混乱。抓住一个转身的医生。

“医生。有急诊……”
“病人呢？”
“那个……发烧动不了了。”
“……？”
“在车里。说要背他也不听……而且……是艺人……”

医生一脸不耐烦地招手叫护士。不想因为一个艺人让本来就乱的急诊室更乱。看着准备推床，在中跑回车里。

摇晃允浩。“允浩啊？？”……没反应。在中叹气。扶他下车，护士和医生跑过来把他抬上床。推到角落拉上帘子。

医生量了体温吓一跳。护士忙碌起来。在中看到体温计心一沉。39.7度……看着还在冒冷汗的允浩。

肺炎。加上长期压力和过劳导致体力透支。

过了好久，在中才想起要联系人。允浩家人不在韩国，只能找经纪人。但自己没有号码。给昌珉打电话，昌珉接晚了，被在中吼了一顿。

“怎么这么慢！！”
—— 哎……开会呢。
“把郑允浩经纪人号码发给我。”
“郑允浩经纪人？？”
“快点。急。”
—— 为什么？？
“别废话发给我。”

没空理会昌珉的疑惑。收到号码和“为什么？”的短信。无视短信，拨通号码。

“啊……那个……是郑允浩的经纪人吗？”
—— 对？啊，这死小子。让他联系我不联系！生病了不让出门非要出，又闯祸了！！！那个……哪家医院？？
“这儿是……**大学医院……允浩病得很重在急诊室……”
—— 什么？！？我现在就去。半小时就到！

经纪人语无伦次地发泄了一通挂了电话。在中无力地回到急诊室。掀开帘子进去。看着打点滴的允浩，心里难受。

不久，外面一阵骚动。一个头发凌乱、满脸焦急的男人跟着医生冲进来。在中站起来。男人快哭了，抓着允浩的手臂。

“呀……呀……允浩啊……”
“……”
“哎西……让你别出来！生什么病啊。知不知道我多担心……”

经纪人快哭了，在中像个罪人一样贴在墙上。过了好久，经纪人给在中递名片道谢。在中觉得奇怪。还以为会被骂为什么把病人叫出来。但经纪人只是看了他一眼，又看了看允浩，拿着手机出去了。

允浩转到了单人病房。看着安静干净的病房，在中松了口气。这大概是最后一次见允浩了。以此结束，在中心痛欲裂。坐在床边，帮允浩整理好被子。

我可能……还是很喜欢你的。

这话没说出口，咽回肚子里。起身。经纪人忙着打电话处理事情。听着走廊里的声音，在中低语。这将是他人生中最糟糕的离别。

“我走了……保重。”

就在这时。允浩从被子里伸出手，无力地抓住了在中的衣角。在中惊讶地回头。允浩呼吸有些急促。

“怎么了……”

没回应。在中把他的手塞回被子。允浩还在坚持。病成这样还这么倔。在中笑了。刚要转身，允浩睁开了眼。模糊的视线里是在中的背影。不自觉地伸手。

……别走……

别走……

微弱的声音让在中停下了脚步。握着门把手站了很久。允浩拼命想睁开眼。如果还有力气，他一定会冲过去挡在门前求他别走。不管怎么叫都不回头的背影让他怨恨。已经没有力气说话了。闭上眼再睁开就是永别。允浩用尽最后的力气说：

“……即使这样……还是喜欢你……”

听到这句话，在中压抑许久的眼泪决堤而出。这孩子真是……

听完告白，在中毫不留情地开门离开。跟门外的经纪人匆匆打了个招呼。一出医院大门，闻讯而来的记者蜂拥而至。没人理会在中。他穿过人群上了车。第三次离别，太痛苦了。

***

**< Up your Position >**

昌珉本想发火，看到蔫了的在中却说不出话来。等在中下班，把他拖到日料店。追问发生了什么，听到振旭的事，在中低头哭了，昌珉拍案而起。

“哎西！！那个狗崽子！”

看在中自己平复下来重新拿起筷子，昌珉才放心。

但真的跟允浩结束了吗？看着那两人的发展也挺有趣的，以为甩了振旭找了个不错的，结果这样。昌珉替他们难过。看在中脸色，小心翼翼地问。

“那个？”
“什么。”
“……跟允浩……真的彻底结束了？”
“结束什么。”
“……啊？”
“都没开始过，结束什么。”

昌珉语塞。在中搅着味增汤，动作透着烦躁。昌珉闭嘴观察。在中的脸比几天前更憔悴了。嘴硬心软。

续摊去了在中家。喝着酒，在中又开始伤感。

“对允浩……让他看到那一幕太对不起了……”
“……”
“那是什么感觉我最清楚……”

在中按着眼角不让眼泪流出来。昌珉在小小的屋子里走来走去，最后气不过又坐下。看着在中就来气。在中忍着哭声去洗脸。

好久没出来。昌珉去浴室，看到在中把脸埋在毛巾里哭。想骂他，但看着太可怜。只能默默拍背。

在中瘫在沙发上。旁边坐着两只熊。昌珉一脸懵。

“金在中，没见过的熊啊？”

在中红着眼看着那只白熊。摸摸熊头，抱膝坐着。

“允浩……”
“……”
“落下的……”
“……”
“……那天……”
“……哎哟！！！真烦人！！！你每次分手都要多只熊！”
“……”
“扔了！！！！！！”

昌珉一脚踢飞了白熊。在中带着哭腔吼道：“干嘛打它！”抱起地上的熊埋头痛哭。昌珉气得直叹气。

.
.
.

分手后，在中痛苦得让人心疼。虽然嘴上不说，但看来是用情很深。昌珉也联系不上允浩。听说他出院不久就去日本专心活动了。再回来时手机号都换了。昌珉很失落。虽然理解他不想触景生情，但连个解释的机会都没有，还是很难过。

昌珉对这次分手守口如瓶。有天和俊秀只以为是被振旭骚扰烦了。虽然觉得有隐情，但也没多问。

在中似乎还是老样子。昌珉偶尔突袭，看到在中夹着那两只熊。晚上肯定抱着亲，跟听不懂的熊道歉。昌珉每次见熊就踢，两人就吵。但因为白熊像是允浩留下的唯一慰藉，昌珉没再提扔掉的事。等伤口愈合了，这也就是个靠垫。等那个该死的李振旭被遗忘。复仇这种事，就是要等到对方快忘的时候给致命一击才过瘾。

在中手腕的绷带拆了，伤口变成了疤痕。冬天来了。十二月的某一天。有天提议搞个忘年会，订了江南的高级餐厅。只有在中还没来。

在中最近很忙。为了升职拼了命。UM时期树敌无数的工作狂属性又发作了。听说组员们被他折磨得生不如死。十月开始忙的。中京建设大换血。

新闻出来一周后，在中顶着黑眼圈说次长被发配边疆了。位置空缺，科长暂代。年轻高层上位，UM项目取消，在中反而开心了。现在盯着年底的人事变动。廉科长升职几率大，空缺的位置在中有戏。全公司的男职员都视他为敌。

非公开招聘出身，没背景，资历浅，不到三十岁的年轻代理想当科长，别的代理要疯了。中京建设改革，重视业绩，这正是再中的机会。他发誓要在明年初的升职名单上看到自己的名字。

有天咋舌。虽然羡慕那种激烈的职场生活，但也觉得太累。干得多拿得少。有天撇嘴。还是我最棒。看表，俊秀也迟到了。无聊。想起好久没看俊秀的翘臀了，今晚要灌醉他吃掉，有天坏笑。

无聊得打开DMB看新闻。文化新闻。出现了熟悉的面孔。郑允浩。报道说他是首个获得Oricon月榜第一的韩国人。有天感叹。

“啊……自卑感。这种家伙会被谁带走啊。好羡慕。演艺圈风水真好。这小子吃什么长大的这么帅。真让人火大。”

正嫉妒着，门开了。俊秀气喘吁吁。

“喂，这地方怎么这么难找。沈昌珉订的吧？冻死我了！”
“打电话啊。去接你。”
“啊，不知道。反正路太绕了。不好吃就揍你。”
“……我订的……”
“……”
“……所以说发个短信也好啊！”
“那个！！！没电了！！！”
“又没电？”
“都怪你！中午打了40分钟电话！”
“让你带充电器你不带。打那点电话就没电了？背着我干嘛了？”
“打色情电话行了吧！”
“……哎西。”

有天脸黑了。俊秀喝光了水。嘴上不饶人。但这么怼回去有天也不爽。过了五分钟，昌珉大摇大摆地进来。有天拿他撒气。

“喂！谁让你迟到的！！是你叫的局！”
“吓我一跳。一来就发火。”
“我哪有！”
“现在不就在发火。而且主角都是最后登场的。哇哈哈。”

俊秀无语地看着怪笑的昌珉。昌珉秒变正经。聊了会儿天，从包里掏出个面具。说是上次某歌手回归舞台用的，觉得帅就要来了。戴在脸上只露眼睛。

“怎么样？像不像强盗？”

俊秀和有天爆笑。昌珉摘下面具，一脸悲壮。

“戴着这个就认不出来了吧？”
“嗯。完全像个黑心强盗。”
“好！”
“什么？”
“去揍那家伙。”
“那家伙？谁？”
“有个家伙。我要把他揍个半死。”
“谁啊？”

俊秀瞪大眼睛。昌珉闭嘴。被逼问不过才说。

“李振旭。”
“干嘛突然提那晦气玩意儿？”
“该复仇了。”
“啊？？”
“在中和他估计都忘了吧？”
“……是……是吧。在中正努力忘呢……”
“所以瞒着在中。给李振旭那狗崽子来个措手不及。”

俊秀正色道，眼神发亮。

“好玩。”
“什么时候？年前必须办了。明年好重新开始。”
“下周五怎么样？”
“我没问题。有天你呢？”
“我有课，六点半下课。”
“是吗？那接上你再准备准备也过七点了……关键是李振旭什么时候滚回家。”
“那混蛋什么时候八点前回过家。”

商量好计划。一阵沉默。急促的脚步声传来，在中推门而入。

“喂，对不起！太忙了。跑过来的。这地方怎么这么难找？又是沈昌珉订的吧？能不能别老订这种难找的地方？！？”
“……在……在中啊。今天是我……”
“什么?!? 哎哟。Fuck You，你个狗崽子。不认识路给你打电话也不接！”
“奇怪。怎么都怪我头上。刚才俊秀也这么说？？”

有天懵逼地找手机。在中有未接来电。小声说对不起，在中皱眉。昌珉跳脚说为什么每次都赖他。俊秀在旁边补刀。

“干嘛只说有天？你是傻瓜吗？找不到路？！？”
“什么?!? 哎哟。高血压犯了……”
“谁让你迟到。跟别人一起来不就不用找路了。别欺负我们有天！”

我们有天……我们有天……我们有天……我们有天……我们有天……
在中和昌珉石化。这肉麻的感觉让在中打了个冷颤。穿回外套，声音虚弱。

“……昌珉啊。我能回家吗？”
“……我也想回……”

最终四人在江南喝成了红脸考拉。在中依然不知道三人之前的密谋。除非谁说漏嘴，否则他永远不会知道。

***

年初，在中如愿升职。中京建设炸锅了。年轻一代大举上位。新老高层对立。没升职的人视在中为眼中钉。但在中不在乎。战略企划组也变天了。廉科长升职调走了，严代理也走了。送别会上恩雅哭得稀里哗啦。责任更重了。好在新人配合不错。

有天依然是顶级托业讲师。新闻都来采访。拍了个纪录片，本以为会被骂拜金，结果人气更高了。花自己的钱谁敢说什么。开了个人网站搞网课，女大学生们欢呼雀跃。因为可以截图。年薪翻倍，有天赚翻了。在中开玩笑说要踹了俊秀自己上位。

昌珉拿了功劳奖。把收视率垫底的音乐节目拉到了两位数。终于调到了时事节目组。新节目反响很好。昌珉很得意。为了法律咨询常找父兄，顺便给律所打了广告，父亲很自豪。

虽然回到了想去的部门，但心里还是有疙瘩。离开综艺圈就跟郑允浩彻底断了联系。虽然不在在忠面前提，但心里一直记挂着。

一月底，昌珉接到在中电话。

“三月又要去日本。”
“怎么每年三月都去。”
“不知道。什么抗震设计培训。新人的培训非让我跟着去。烦死了。比说外语的朴有天出国还勤。”
“挺好的。免税店清单回头我发邮件给你。”
“闭嘴！”

在中突然笑了。

—— 怪事。前天汇报工作偶然听到的，李振旭住院了。
“哦……是吗？”
—— 虽然不关我事……
“嗯。”
—— 说是去年底年会回来的路上遇上强盗了。奇怪的是强盗专打那地方。差点成太监。还在住院呢。
“呵呵。真惨。不会终身不举吧？”
—— 谁知道。要是那样我就更高兴了。不过强盗没戴面罩……戴的是那种文具店卖的塑料面具。还三个人。

昌珉捂嘴偷笑。想在地上打滚。想起那个夜晚。俊秀和有天在寒风中抱怨，振旭醉醺醺地停车。昌珉第一个冲出去。给那一脚重击的绝对是俊秀。有天一边打一边变声教训“做人别太嚣张”。没有监控，只有复杂的门禁，靠着昌珉父亲的名字混进去的。没人会怀疑他们。

“真遗憾。那种人成太监也是活该。”
—— 心地善良点啊，昌珉。
“妈的……你就对我刻薄。”

电话那头传来笑声。昌珉笑得像个小丑。有点邪恶。

***

在中彻底离开后，允浩昏睡了一天多。醒来没看到在中，大哭一场。延锡吓得叫医生。允浩哭个不停，延锡也快哭了。医生打了镇定剂。延锡第一次见允浩这么悲伤。

出院后一周，允浩像个行尸走肉。无法工作。不说话。延锡想联系他加拿大的家人。一周后允浩换了手机号，要去日本活动。延锡劝他养好身体再去，允浩却像是在赌气。为了忘记什么而拼命挣扎。

.
.
.

允浩以不想坐飞机为由几个月没回国。却勇敢地去了两次加拿大。每次都晕机严重。延锡偶尔回国帮他拿衣服。外人看来他很努力。成绩确实不错。一个人的时候像世界末日，上台就生龙活虎。那是演技。不做可能会死。延锡只能叹气。

新年过后，允浩稍微恢复了些。家人春天过后要回国。弟弟身体好多了。这是允浩唯一的慰藉。春天来了。日本的樱花开了。允浩每次路过都会看。

四月开学前，允浩开了粉丝见面会。因为不回国，来了很多韩国粉丝。结束已经是深夜。卸妆换私服，允浩瘫在椅子上。延锡忙着收尾。听到身后允浩喊：

“哥，我先回去了。”
“呀，一会儿一起回。这离酒店十多分钟呢！”
“死不了。”

允浩压低帽子，把钱包塞进内袋。快速离开。延锡不安地看着，但实在太忙，只能祈祷他没事。

***

**< Up your Position >**

有天咬了俊秀一口。俊秀吓一跳，打了他一下。有天又亲上去。俊秀闭眼，搂住有天脖子。正戏开始。有天来势汹汹，俊秀有点怕。

有天快一个月没做了。一月底到二月，俊秀忙疯了。新总统上任，政府改组，财政部乱成一粥。周末只想睡觉。有天只能啃手指。俊秀累得脾气暴躁，求亲亲都被推开。好不容易这周能休息，晚饭时提了一嘴，成了祸根。

“这周真休？”
“嗯。一个月了。”
“……我也等了一个月。”
“什么？？”

俊秀一脸天真。周五晚上没去玩，直接被拉回家。电梯里俊秀还在挣扎。不要。明天再做。没准备好。有天嗤之以鼻。又不是大姑娘。

洗完澡的俊秀有点兴奋。有天饿狼扑食。俊秀缩成一团。平时温柔的有天今天很敷衍。俊秀不爽，但理解，于是用腿缠住有天。偶尔狂野也不错。作为补偿，俊秀决定提供服务。

“久违的服务？”
“服务？”
“嗯。口头服务。”
“……俊秀啊。我爱你。”

俊秀笑着跪下。但这服务太刺激了。还没结束就被抓着头发按在床上。还没来得及发火嘴就被堵住。像要拔舌头一样深吻，手在身上游走，俊秀不自觉地张开腿抱住有天。

结果有点惨。有天暴走，俊秀差点晕过去，浑身淤青。有天背上也惨不忍睹。俊秀打他。都说不要了！过分！然后侧躺着生气。

“我们像打了一架。”
“……就是打架啊。”
“这种架我随时奉陪。”
“禽兽……”
“你知道我忍了多久吗。”
“……不知道。没力气。”

俊秀拉过被子。有天笑着亲他的脸，把他抱在怀里。两人相拥而眠。

***

昌珉今天的节目主题很刺激。揭露娱乐圈潜规则。练习生被骗，公司横行霸道。采访了允浩公司的宣传室长。对方傲慢的态度让昌珉想拿灯板拍他。忍着。要赶紧结束去见在中。在中明天去日本出差，要托他买钱包。

宣传室长接了个电话，脸色变了。似乎出事了。昌珉结束采访出来，看到了允浩的经纪人延锡。脸色苍白。

“沈PD，听说调去报道局了……”
“啊，是。机缘巧合。”
“可惜了，以前多亏您照顾允浩。”
“哈哈。继任是我后辈，我会让他多关照的。”

延锡笑了笑，但表情依然阴郁。昌珉转身叫住他。

“那个……延锡啊。”
“是。”
“那个……那个……”

延锡瞪大眼睛。沈PD出了名的毒舌冷酷。居然这么吞吞吐吐。昌珉犹豫着开口。

“那个……我没机会跟允浩说……我朋友的事……是个误会，帮我转达一下。我朋友很抱歉。”
“朋友……吗？”
“是。说我朋友允浩知道。”

延锡疑惑。昌珉笑了笑。延锡像只担忧的小狗。

“但是沈PD。这话我现在传达不了。”
“是？”
“本来不想说的……因为是您才说。”
“怎么了？允浩出事了？”
“现在……失联三天了。我在想要不要报警或者发通告，快疯了。”
“……什么？？”
“去年这时候也是。那时候还留了字条，这次什么都没有。怕出事故，急死了。结束后说先走……想报警又是在日本……昨天等到半夜我先回来了……快疯了。”

延锡像竹筒倒豆子一样说出了秘密。这就是他愁眉苦脸的原因。昌珉也懵了。

“允浩不会那样的……”
“以前我也这么想，但他现在不是青春期小孩了……哎。真不知道该怎么办。”

延锡快哭了。像丢了儿子的父亲。昌珉也跟着担心。万一允浩真出事，在中怕是要躺几个月。祈祷没事。

三天后，昌珉小心翼翼地给延锡打电话，依然是没消息。

***

时隔一年再来东京，在中并不开心。东京没好事。遇见振旭，分手，遇见允浩。从酒店窗户看下去，东京依旧繁华。马上就是3月12号了。那天必须跟朋友喝酒。同屋的新人怕他，在中解释半天也没用。新人先睡了。

在中不想睡。明天就回去了。出去走走。坐地铁去御成门。以前出差常去的酒吧。那个调酒师调的金汤力是他在东京唯一美好的回忆。

招牌旧了点。在中微笑。推开门。熟悉的欢迎声。坐在吧台。调酒师忙完过来，认出了他。

“真久违了。还好吗？一年了吧？”
“是啊，好久不见。没忘啊。”
“怎么会忘呢。”

聊了会儿天。说换了公司不常来了，调酒师有点遗憾。突然拍大腿。

“对了！今天没来，前天开始那个……谁来着……去年这时候来的艺人来了。”
“诶？”

允浩来过？为什么？在中害怕了。调酒师自顾自说。

“眼神很寂寞。好可怜。出什么事了吗？”
“不知道啊……”

在中尴尬地笑。他怎么知道。调酒师似乎在试探。在中装傻。

“我不懂娱乐圈的事……以为金先生知道……”
“抱歉。我也……”
“今天会来吗……”

在中又笑了笑。如果他来，立马跑路。但心里莫名悸动。想见他。压抑这份心情。半年来努力整理。最艰难的分手，先伤害了别人，一直很愧疚。现在动摇肯定会崩溃。坐立不安。喝完这杯就走。

允浩犹豫着。延锡肯定急病了，公司也炸了。要不是没行程，早就被打死了。那天晚上本想回酒店。但在大堂听到前台对话。

明天韩国团体客人。中京建设。

听到这名字允浩僵住了。为什么偏偏这儿？转身就跑。不知道为什么跑。也不确定在忠会不会来。

躲到别的酒店。想联系延锡，又被夜景吸引。也是这时候吧。逃离日常。扔掉手机。反正一周没行程。不想联系延锡。需要独处。关机。

三天到处乱逛。不修边幅，戴帽子，裹大衣。看到自己的海报就跑，喝咖啡，买唱片，买衣服。有人看就打车。晚上去那家酒吧。

自以为平静，今天才想起延锡。没留字条太过分了吧……走向酒吧，掏出手机。开机。短信语音轰炸。回去要挨骂了。拨通延锡电话。像没做作业的小学生。笑出声。接通了。

—— 呀！！！郑允浩！！！！！！！
“啊……吵死了……”
—— 你在哪！！！疯了吗？！？
“哥，在韩国？”
—— 你躲哪去了！想看我死吗？找死？快说在哪。我还没拆行李。没退房。快说！！
“抱歉。想一个人静静。”
—— 谁不让你静了？？总得联系一下吧！！！说回酒店三天没影谁不担心！！公司翻天了知不知道？？想挨揍？？腿给你打断！！知不知道我多担心？

机关枪一样的责骂透着关心。允浩不好意思地摸头。看到了酒吧。比昨天晚了点。心突然狂跳。为什么……按住胸口。延锡还在骂，说明天不回来就死给他看。允浩笑着答应。正要挂，延锡叫住他。

“干嘛？”
—— 前几天见沈PD了。

提到昌珉，心又是一沉。联想到那个人。也许这就是心跳的原因。

“沈PD……怎么了？”
—— 嗯，问好。
“嗯……”
—— 还有……你跟沈PD朋友有事吗？
“啊？？”
—— 我也不知道。沈PD那个性子居然犹豫半天，说那是他朋友你就知道了。怎么了？
“……哥。沈PD说什么？”
—— 说是问好，还说他朋友那是误会，他朋友对你很抱歉，这么传达你就知道了？
“……真……真的？就这些？没别的了？”
—— 嗯。怎么？有事？干嘛这样？
“啊……没。那就行了。”
—— 嗯？哎哟。你小子。秘密越来越多了啊？？

允浩大笑。心里空了一块。听不清延锡说什么了。误会，抱歉。允浩觉得心里的结解开了。笑着挂断电话。走到门口，把手机放进兜里，手放在门把上。门突然从里面开了，允浩吓了一跳。看到出来的人，更是一惊，后退了一步。

本以为来这儿能悠闲地享受夜晚，结果自己却在胡思乱想中乱了阵脚。在中匆匆灌下一杯金汤力，起身结账。推开门的瞬间，他僵住了。门外那个像见了鬼一样后退的人，熟悉得让他心惊。身后的酒保探出头，看了一眼门外的人，露出一个意味深长的微笑，转身忙去了。在中慌了神，眼珠乱转，低着头想从旁边溜走。

心脏快要跳出来了。在中努力平复着狂跳的心，这简直是要命。他像逃跑一样加快脚步。来这儿真是个错误。东京这地方真是他的克星。跟自己八字不合。他暗暗发誓，要是再来东京，他不姓金，姓狗。

走得太急，没听到身后的脚步声。肩膀突然被一把抓住。那颗悬着的心终于重重落地。缓缓回头，允浩那张坚毅的脸映入眼帘。他看着自己，嘴角勾起一抹浅笑。

“收留我一晚吧。”
“……？”

在中脸上的惊愕慢慢变成了茫然。允浩忍不住笑意加深。这就是命中注定。自从那天之后，他从未试着站在在中的角度思考，也没有听过他的解释。也许在中真的有苦衷。他像第一次见面那样说道：

“去哪找像我这么好的人啊。是不是？”
“……”

在中无语地看着允浩。抓着他胳膊等待回答的允浩笑出了声。

“跟去年一样吗？”
“……”
“今天我也很帅吧？”
“……什么啊。”
“毕竟我是地球前1%的男人。”

这半年没见，这小子的王子病怎么严重了？在中皱起眉。允浩指了指远处。“我就住在那个酒店。本来住别的地儿，就今天住那。一起去吗？”在中看着允浩叹了口气。也许这是上天给他的最后一次机会。不知不觉被允浩拉着走，进了一条小巷，在中停下了脚步。允浩疑惑地回头。借着夜色，在中凝视着那张轮廓分明的脸。之前说东京只有坏回忆那句话收回。想着，在中搂住允浩的脖子，吻了上去。随后，一只手扣住了他的后颈，另一只手揽住了他的腰。

一进酒店房间，两人就心照不宣地倒向了床。事后，在中精疲力竭地闭上了眼。允浩还压在他身上，轻柔地拨开他额前的碎发。然后是一个轻吻，落在了唇上，又落在了手腕那道长长的伤疤上。在中瑟缩了一下，但允浩只是心疼地看着那道疤，指尖轻轻摩挲。然后，慢慢躺在了在中身边。感觉到他躺下，在中背过身去。这才睁开眼。黑暗中，一切都变得熟悉。刚才的激情还残留在空气中。黑暗带来了熟悉的寂静。在中无声地叹了口气。眨了眨眼，尽量不发出声音地翻了个身。看到允浩也背对着自己。在中看着他的背影。肩膀、脖颈，还有整齐的短发。在中小心翼翼地伸出手，摸了摸他的后脑勺。看着他平缓的呼吸，眼泪不知不觉涌了出来。

“……允浩啊……”

在中沙哑细微的声音在房间里响起。允浩似乎睡着了，半天没回应。直到在中再次抚摸他的头发，才迷迷糊糊地“嗯……”了一声。看来还没睡熟，在中笑弯了眼。紧紧贴上允浩的背，把脸埋进去，搂住他的腰。刚才还滚烫的身体已经凉了下来。在中不舍地收紧手臂。感觉到允浩的手覆上了自己环在他腰间的手。抓住自己手腕的那只手依然温暖。心脏一阵悸动。在中把脸深深埋进允浩的背。

“允浩啊……”
“……”
“我……很幸福……”

声音带着哭腔。不知他是睡了还是醒着，过了一会儿，允浩握着在中手腕的手紧了紧，轻轻抚摸着他的手臂，然后慢慢松开。两人就这样保持着这个姿势，直到黎明。这深蓝色的黎明如此宁静美好，在中感到从未有过的幸福。

允浩有点失落。一结束，在中就闭上了眼。虽然料到了，但还以为至少会搂一下或者给个晚安吻。最后允浩只能在他唇上亲了一下，躺在他身边。结果没一会儿，在中就背过身去了。允浩慌了。本想让他枕着胳膊睡的，结果被无情地留了个背影。允浩看着在中的背，郁闷地平躺着看天花板。想着自己是不是又自作多情了，委屈得想哭。怕被看到苦瓜脸，允浩也小心翼翼地翻身背对在中。背对背躺着，一点也不像刚做过爱的恋人。在中对自己要是还没感觉，自己这满腔热情无处安放怎么办？允浩问自己。那能怎么办？没办法。就是喜欢啊……根本不用想。结论早就有了。

身后传来在中翻身的声音，允浩屏住了呼吸。偏偏这时眼泪不争气地掉下来，沾湿了枕头。怕呼吸声太重暴露了哭腔。这时，感觉到在中的手在摸自己的头发。那极其轻微的触感通过敏感的神经传到大脑，允浩的心开始狂跳。感受到在中无法言喻的情绪，允浩抿紧了嘴唇。没多久，在中叫了他一声。心里“咯噔”一下。得回答，得回答……但因为一直在流泪，声音肯定会哑，允浩偷偷清了半天嗓子。大张着嘴吸气。好不容易回了声“嗯”。啊，该死，声音劈了。

回应之后，滚烫的呼吸喷洒在背上，被人从后面抱住了。搂在腰上那瘦弱的手臂肯定是中。允浩下意识地抓住了在中的手腕。在中整个人贴了上来。接着，传来在中细若蚊蝇却略带沙哑的告白。

“允浩啊……”
“……”
“我……很幸福……”

他在哭。允浩不敢回头抱他。怕一转身自己会哭得更凶。于是紧紧握住在中搂着自己腰的手，轻轻抚摸。在心中安抚着他。那句凌晨时分沙哑的告白，让允浩幸福得眼泪直掉。生怕这一松手就会失去，允浩死死抓着不放。在中也没松手，就这样睡着了。不想让这黎明过去。太幸福了。允浩看着窗外渐渐泛白的天空，终于摆脱了许久的失眠，沉沉睡去。

3月12日，昌珉在包厢里坐立不安。他是第一个到的，兴奋得不行。接着俊秀和有天进来了。但昌珉的好心情瞬间被俊秀那张臭脸给毁了。这是他们的小纪念日，再加上在中从日本带回来的礼物，本该开开心心的，结果俊秀一脸便秘。旁边的有天脸色也没好到哪去。

“你们怎么了？”
“……没什么。”
“没事。”
“还没事。脸上写着‘大吵一架’好吗。”
“不知道。别管。”
“……烦人。所以说朋友之间别谈恋爱。”
“闭嘴。我们的事自己解决。”

昌珉被俊秀的冷淡噎得无语，真想揍他一顿。但今天是好日子，忍了。前天昌珉接到了两个好电话。一个是延锡打来的。

“哎哟！！刚才接到允浩电话了。幸好没事。明天见到非揍死他不可！这混蛋！一点不让人省心！反正怕沈PD还担心，特意跟您说一声。回见！”

延锡自顾自说完就挂了。毕竟忙。昌珉拿着手机发了会儿呆，笑了。第二天凌晨，睡梦中的昌珉被在中的电话吵醒。接起来就骂：“你大爷的，现在才七点！”

“我见到允浩了。”

这一句话，让昌珉自动过滤了所有脏话。还以为他在问昨晚的节目看了没，昌珉差点就略过了。趴在枕头上愣了一会儿，猛地跳起来。

“什么?!? 允浩??”
“嗯。在旁边睡觉呢。”
“啊？？”
“反正不知怎么就变成这样了。”
“啊？？”

昌珉一脸懵逼。这剧情走向太迷幻了。揉揉眼睛是不是在做梦。只有眼屎掉了下来。窗外天亮了，确实是早晨。

“12号一起去。到时候见。你们要的东西都买好了，还要什么发邮件。到时候见。挂了。”

这单方面通知的语气确实是在中。从昨天开始昌珉就不断接到这种只顾自己说完就挂的电话。但这并没有让他不爽。昌珉眨眨眼，把脸埋回枕头。盖好被子，希望能在这个好消息中做个美梦。

在中回国第二天，昌珉拖着疲惫的身躯飞奔到在中家。太好奇了。为了撬开在中那张懒得说话的嘴，他还特意买了丰盛的下酒菜。

但眼前的在中只是吊着昌珉的胃口。只说了句误会解开了。反正喝点酒就什么都招了。昌珉问允浩失踪那段时间是不是跟他在一起，在中矢口否认。昌珉嘿嘿一笑。在中甚至还说回国后没怎么联系也没见面。这瞎话编得，昌珉都惊了。

看着一直回避话题的在中，昌珉抛出了诱饵。“反正你早晚得招供，你们都在我手掌心里呢。”昌珉翻着菜包肉漫不经心地说：

“对了，允浩好像拒了那个CF。”
“什么。”
“那个纽约牛仔裤CF。”
“没啊。说要拍的。”
“谁说的？”
“本人。”
“……你怎么知道的？”
“呃……?!?”
“不是说没见面也没联系吗。”
“……”

在中眼珠乱转，最后把筷子一摔，嘴撅得老高。没法抵赖了。

“你老逗我有意思吗？”

昌珉哈哈大笑，真诚发问：

“不过……你嘴上说着讨厌，怎么天天跟允浩打电话？？”
“……”
“肯定有点什么吧？？”
“有什么啊。”
“哎呀。肯定有合拍的地方你才留他在身边的。你不是最讨厌麻烦吗。”
“……”
“什么什么？”

昌珉两眼放光。在中叹了口气，举起啤酒杯，一脸淡定地说。这次换我逗逗这个纯情小处男了。

“那方面很合？”
“……！！”

昌珉一口啤酒喷了出来。在中嫌弃地皱眉。“咦，脏死了。”昌珉僵在原地没擦嘴。在中若无其事地喝完啤酒，又拿了两罐。半天昌珉才结结巴巴地说：

“年……年轻就是好啊……”
“……变态。”
“谁先开头的！”

.
.
.

昌珉特意提前一天把这事告诉了有天和俊秀。两人暴跳如雷问是谁。昌珉故意不说。看现在这架势……这俩见到允浩要是稍微不顺眼，估计能动手。这要是伤了允浩那张金贵的脸可不行。再说伤了允浩，在中估计得把这俩揍成猪头。昌珉压着火劝道：

“反正……在中要带新男朋友来，你们别摆那张臭脸。”
“说得像岳父审女婿似的。”
“不用你说我也会演好吗？？”

昌珉血压飙升。把自己吵架的气撒我身上。想摔杯子，忍住了。估计在中的新欢受不了这群损友。

门又开了。两手提满购物袋的……

不是在中。

俊秀惊讶地站起来。

“嗯？？”

允浩看起来有点累。东西挺沉，放下后长舒一口气。笑了。最里面的昌珉笑着站起来。

“好久不见！！”
“哇。沈PD！”

看着两人像失散多年的亲人一样拥抱，有天和俊秀惊掉了下巴。在中跟在后面关门。两手空空，一脸高冷。看到两人抱在一起，皱了皱眉，坐在俊秀旁边。把允浩放下的袋子拿上桌。

“喂，这次税交惨了。哪怕塞进允浩包里一部分也被罚了不少。买太多了，一到仁川机场就被盯上了。税钱你们得补给我。”
“那……那不是重点，在中啊……?!?”
“干嘛。”
“郑……郑允浩……郑允浩为什么在这……？？”
“哦。新雇的挑夫。”
“啊？？”

有天和俊秀更懵了。允浩像小狗一样贴在在中身后。在中嫌弃地拍掉他的手。无所谓地介绍道：

“这是我家允浩，以后好好相处。很乖，性格也好。疼他可以，别当着孩子面说废话。看着挺大只，其实爱哭。反差挺大的。”
“呃……”
“在中啊……你真行……”

俊秀眼冒红心，被有天掐了一把。哎哟一声，俊秀狠狠瞪了有天一眼。允浩礼貌鞠躬。有天虽然不爽，但既然是在中的新欢，也就宽容地握了手。俊秀那一脸陶醉的样子让有天更不爽了。

今天的话题中心绝对是允浩。有天和俊秀除了“神奇”说不出别的。而且郑允浩这嘴甜得，后来昌珉都惊了“这小子怎么这样”。

对有天笑眯眯地说：

“哇，我英语不好，什么时候辅导辅导我。说英语的人看着就帅……上次看那个节目了。本人更高更帅啊。”

有天直接沦陷。对着在中一顿夸，说这次找对人了。允浩对俊秀也是火力全开。

“公务员吗?!? 真的吗?!? 哇——好神奇。以后得多巴结。哥以后当了部长我给你拉票。皮肤怎么这么好？人气肯定很高吧。跟有天哥交往？哇……多少人得哭死啊。”

俊秀被哄得五迷三道。得意洋洋地看着有天。看我多抢手?!? 昌珉和在中莫名火大。这小子有病吧。为了让他闭嘴，在中开始给他灌酒。昌珉坚信要是允浩把这口才用在脱口秀上早就更红了。

酒过三巡，混熟了。喝醉的俊秀和有天开始哼哼唧唧。俊秀先开炮。

“话说……在中啊。有天真是有毛病。”
“怎么？”
“简直是个混蛋。背着我搞外遇。”
“什么?!?”
“昌珉啊，帮我揍朴有天。呜呜。”
“敢惹我们俊秀哭?!?”

在中和昌珉怒目圆睁。允浩一脸懵。有天荒唐地摆手。

“喂，真不是。有误会啊？？金俊秀，你又来？？”
“呜呜。你看。还凶我……”
“喂！我什么时候凶你了！！恶人先告状。那是我想……”
“朴有天……”
“哇！！！我要疯了。”

在中歪头。俊秀抱住在中胳膊撒娇。有天变了。呜呜。昌珉给了有天个脑瓜崩。哎哟。有天捂着头。

“我真冤枉！！！”
“朴有天这小子。真的……哎西。到处惹哭别人。”
“从他败家开始我就知道有今天。”
“喂，真不是我。是俊秀先开始的……”
“呜呜。过分……”

俊秀把头埋在桌子上。不明就里的昌珉和在中心疼俊秀。当初选花花公子朴有天就觉得奇怪。图他什么啊。有天受不了这委屈，跳起来。

“哇靠。真不是！我是气不过……”
“行了。套路。过两天指不定带个孩子回来。”
“啊！！不是！是俊秀先的！！！”
“还嘴硬。”
“俊秀先去夜店勾搭别的男人好吗？还给电话号码?!?”
“你见过公务员随便发名片吗？”
“喂，你知道俊秀酒品的啊?!? 我冤死了。”
“我是知道俊秀那样才气不过去的，俊秀追过来发酒疯而已?!?”
“别人的话我都信……朴有天这话我不信。”
“嗯。”
“允浩啊，我朋友人都挺好的。就有天这话你别信。知道吗？”
“啊？”

允浩也被这罗生门搞懵了。俊秀靠在在中胳膊上。还是在中好。呜呜呜。昌珉又拍了有天屁股。坏蛋。有天喊冤无效，瘫坐在椅子上。差不多散场了。有天看着对面吃得正香的俊秀。气得吃不下。灌酒时跟俊秀对视。俊秀坏笑着把头靠在在中肩上，躲开昌珉视线，冲有天吐舌头。略略略——气死你。啊！！！有天抓狂。跟俊秀谈恋爱总是自己当坏人。这场景该让昌珉和在中看见啊，就我一个人看见太冤了。有天叹气。行吧，像往常一样，今天也认栽。有天无奈又凄凉地笑了。今天俊秀得意的脸格外欠揍。

在中任由俊秀靠着。这时允浩盯着他看。用眼神问“怎么了”，允浩脸有点红。不胜酒力。在中一把推开俊秀。飞到墙那边的俊秀关我屁事。允浩顺势搂住在中的腰靠在他肩上。闭眼。昌珉皱眉。这俩干嘛呢。

哎哟，俊秀撞到墙，一脸委屈。有天惊了。刚才还宠着俊秀的在中去哪了……?!? 推开俊秀，只给那个郑允浩抱……看来十年友情在爱情面前一文不值。不想恋人疼，有天心疼地把俊秀拉过来。疼吗？嗯，疼。在中变了。嘟囔。昌珉也凑热闹。第一次见在中这样。眉头都皱起来了?!?

不管这仨说什么，在中摸着允浩的头。握住搂在腰间的手。温热的手覆盖上来，允浩困了。以后跟在中的朋友打交道的日子还长着呢，感觉以后的人生会很有趣，允浩微笑着。手臂收紧，轻声低语。轻得只有两人听见。

“我爱你。”
“……嗯。我也是。”

今年又多了一只醉酒考拉。

BGM : 东方神起 - Crazy Love

我的长篇同人里第一个Happy Ending哈哈哈
感谢大家的喜爱 :)
不久后会带着新文回来。

感谢各位读者的支持 ^^